
大雪尚未完全停下, 四处一片灰色阴沉沉笼罩着白白茫茫的树林子和林子上面的大山. 林子前面的小溪早已成了一片冰地. 两边白皑皑厚厚压着数尺高的雪. 细眼看去, 河的这边一串脚印一直到河边经过小河往另一边朝林子走去. 跟着脚印到了林子底下但见脚印绕着林子顺着小河的流向一直绕到了一个林子稍见疏散的地段往林子里而去. 随着脚印跟进林子, 不远处一个猎人腰上挂着个猎物缓步在树间探望. 再跟近些, 隐隐能听猎人轻声在哼小曲儿. 无非是老婆好孩子好山好水好雪也好无须逐一说将出来. 偶尔也会轻声嘀咕些无哩头类似也不知道谁惊动了哪路神仙怎么这几天在这山顶上不知道做些什么神法等等类似. 逐渐到了深处, 听得山头又是一声闷响惊动了林子里的野货在林子里乱串. 猎人选了个个子大的紧跟过去. 不知觉间已经追到了林子的另一端, 野货眼见精疲力竭就等着成为猎人囊中之肉, 抬头四周打探了下地形, 但见猎物身后一堆雪积堆的很是新鲜. 仔细一看, 轻喝一声了不得急赶过去, 也不管了那唾手可得的猎物, 从雪堆下拉出诺大一个人来.看样子还没断气. 猎人惊呼一声, 脱下厚袄给他裹上背着就往出林子的路跑.

- 孩子他娘, 快开门. 猎人停在了一间积满了雪,离林子不远的一间屋子前面.
- 他爸这么快就回了? 从屋子里传出呀个中年妇人的声音, 门吱呀一声推开, 从门里走出一个三十左右的中年妇人. 这是谁? 妇人忍不住惊讶.
- 快弄点热汤, 这人还有点气在, 再迟只怕来不及了. 猎人急急冲进屋子, 中年妇人也急急关上了门, 到内堂弄了一碗热热的粥喂给被放在床上奄奄一息的不速来客.

那人的衣裳已经湿透, 好心的夫妇给他换上了一套干衣服. 只见那中年男人满脸胡子, 跟本看不清脸面. 又一头乱发, 和那牢犯几无区别. - 他爸这人你是从哪弄来的, 怎么这副模样?
不知道何时, 中间妇人已经换了一套服饰, 虽然比不上那国色天香般美貌,  却比那些国色天香多了许多诱人的姿色. 这点猎人自然不懂, 中年妇人也必不在意这些. 再者, 如此的荒山野领, 纵然你是那天仙下凡, 又有何姿色可谈. 此题外话, 乃笔者为此妇人的万般姿色抱不平也.

话说那中年男子昏迷了数日, 这天他终于醒来之时, 瞧见有一陌生女子为其擦汗, 只当是眼前女子想要他性命, 挥手一推, 推的中年妇人翻了两个跟斗, 险些翻出人命来. 旁边的孩子哇的一声吓哭了出来. 中年妇人听孩子在哭, 也不顾自己刚翻了两个跟斗, 更不顾床上的病人, 一把搂住孩子哄了起来, 直哄到孩子睡着了才对男子说道 
- 这位壮士不必惊慌, 是我们娃他爸把你从林子里救出来的. 
中年男子方知冒犯, 急急赔罪. 妇人安下孩子给陌生男子端了碗蒸好的野肉, 中年汉子也不客气, 拿起肉就大口啃吃起来.  - 夫人事才冒犯了, 我只当你想取我性命, 情急下出手过重. 实在有愧于恩公相救之恩. 幸好未曾伤着恩人, 它日在下定将涌泉相包相救之恩.
中年妇人长年居住于山间, 哪里听到过这么许多客套言语, 好在猎人就在那时进了屋子, 中年妇人就迎上去和他说了几句话, 猎人哦了几声又重新关门而去.
吃完东西, 中年汉子大见好转, 便不再躺着, 坐了起来, 盘着腿, 不停的做着一些奇怪的动作. 中年妇人见他精神大好, 也就不再顾他, 坐在孩子床边看他熟睡的姿势一会后不停忙碌起来. 

眼见天色要黑, 妇人开始不安起来, 不停的开门向外面张望, 中年汉子见妇人一脸不安, 便问道 - 夫人可有烦心事? 不防与在下说知, 或许在下能替夫人解忧.
-壮士有所不知, 我刚才叫娃他爸再去弄几个野味回来. 到现在还没回来? 他从没这么晚还没回来过的.

中年汉子听了大吃一惊, -如此冰天雪地,怎可在长时在林子间活动? 夫人稍安勿燥, 在下这就去将恩公找将回来. 说完双手一推, 门就自己打开, 待得妇人回过神来中年汉子已经去的无影无踪.

约摸过了半个时辰, 只听中年汉子在门外高喊 -夫人快快开门, 恩公已危在旦夕. 待的汉子把猎人安放到床上, 猎人已经无可救治.

中年妇人直哭到昏死过去. 中年汉子将其扶住, 放到床上, 长叹了一声 - 我王某人何德何能, 让如此善人为我丧命. 从次后要有半点辜负于此家人, 苍天在上, 我某某某死无葬身之处! 

阿弥陀佛. 但听门外传来一声佛号,  王施主, 你我身上又多了一条罪孽.










 一轮弯月从东缓缓而起, 已是夜深之时. 小二伸了个懒腰向街尾瞧了眼没见有人, 便开始关门好打扫屋里. 眼看着就要关上了, 远远的传来一个姑娘轻呼声 - 店家等等再关. 还有客人!

小二听到叫唤重新又开了门, 只见远远的一个姑娘拖着个小伙子的手拉着他快步向酒家跑来. 嘴里不停埋怨要不是刚才贪看了前面的水色现在就不用跑了. 这么累, 跑了这么多路. 小伙子也不和她争辩任她拉着手跟着一路小跑. 到了门口, 大红灯笼下一块巨大牌匾上面写着无事楼三个大字. 年轻姑娘念着楼名忍不住一阵娇笑, 哥哥你看果然这个名字. 无事楼, 无事我们来这做什么, 这不是要赶我们走呢.

- 客官见笑. 快快请进. 两位再慢半步小的就已经关了大门了. 两位歇息前要不要先吃点酒菜. 我们厨房师傅虽然不是什么名家, 这方圆多少城镇, 没几个能比得上我们师傅的.

年轻姑娘又娇娇而笑 - 小二你很会作生意嘛.

小二正待回答, 年轻小伙子抢前说道 -不得无礼. 小二哥给我们上几个菜, 一壶好茶, 再有劳给我们备些干粮, 我们吃完便走. 

小二见吩咐, 吆喝了一声好勒向后堂走去. 不一会儿将茶菜端了上来. 姐妹二人吃完算帐, 又向小二讨了盏灯, 借着弯月之色出镇去了.

小二在门口看着二人去了之后才转身进屋打算关门. 转身之时, 感到一阵寒风擦肩而过, 待得他转过身来瞧见里面一个大汉子背对着他坐在一张还没来得及收拾的桌子. 小二并不惊奇, 也不急着上前打招呼, 待得又一阵寒风插肩而过, 眨眼间已经有一男一女二位老人同排坐在大汉的对面, 小二又转身瞧瞧了外面, 确定再没人了才转过身来向三位不速之客走去.

只听老年妇人说到: 你果然好手段. 老身着实佩服. 我那苦命的孩子果然没看错你! 

大汉子拿出个小布袋扔一把扔在桌子上, 长呼一口气, 也不理面前的二位老人对着小二说到: 这是四十九日的房钱和酒钱, 小哥先上几个好酒好菜来.

小二打开布袋, 里面全是金光闪闪的金子. 向着大汉子做了揖拿着小步袋到后堂去 过了半盏茶的工夫又从后面转了出来, 把小步袋放回在桌子上, 我们管事的说了, 房钱酒钱等大侠四十九天住满了再给不迟, 我们已经给您准备好了上好房间了. 一会儿我们会上几个小菜孝敬三位大侠. 说完就又进了内堂, 不时端出酒菜来. 老年妇人哼了一声, 和身旁的同伴换了个眼神, 嗖的一声双双冲出门外不时消失在月色之中. 待得二位老人去得不见, 大汉子突然哇的一声吐出一口血来趴在桌上不省人事. 

原来刚才二位老人并未走远. 而是躲在了一处高瓦后观望酒店里面的情形. 只见小二从后面端菜出来, 见到大汉昏死过去, 也不惊慌. 放下手里的碗盆随手将大汉拦腰提了起来. 也不走楼梯, 双腿一跃就见不着人了.

- 老头子, 你看这个小二是什么来路. 这个年纪就已经有这般造就, 难道他是那个老东西亲传不成?

- 我看不像. 那老东西如今年事已高未必会有性子再教徒弟. 依我看来, 这小二当是黎紫二人中的一人. 当年我曾见过那老家伙的大徒弟数丈之外飞击独臂老儿, 招式和刚才小二的那招是同一个套路. 江湖传闻老家伙的的大徒弟只招了两个徒弟, 一黎一紫, 皆是练武奇财. 老家伙的二徒弟虽然武功造就几近老家伙, 却是个不知收徒之人. 虽然有收着无数徒弟, 却全都是无用之辈. 看那小二的年纪身手, 想是黎紫二人之一无疑.


- 黄大胡子虽然受了你我之掌, 却叫他逃进了这无事楼. 待他49天恢复之后我们未必有把握再把他制住. 这可如何是好.

- 少不得到时候和他拼命了, 如今等也无用. 我们一月后再来此地待他. 左右叫他断头尝命.












兄妹二人借着月色, 又有事才向酒家要的一夜灯, 也不急着赶路, 缓缓从镇子出来. 妹妹显然是不乐意再行夜路, 绷着脸翘着嘴跟在哥哥后面时不时嘀咕几句. 哥哥也不在意, 只顾在前面带路一言不发. 也算不出走了多少路, 但见路边有一废弃已久的破庙. 哥哥说了句今晚在这过夜了. 就拉着妹妹大步走了进去. 妹妹则继续嘀咕着为什么有店不住要住这么个破庙子. 虽然嘀咕着还是跟着哥哥进了庙子.

- 我们身上不是还有银两么, 为什么不住店却要跑到这个破地方来. 二人坐下来之后妹妹终于忍不住抱怨了起来.

哥哥也不搭理妹妹, 在庙子里捡了些干柴生了堆火, 靠着个柱子打坐歇息. 妹妹却不休息, 也捡了几个干柴在火堆前玩起了火来, 时不时的哼个小曲. 哼着哼着似是感觉到困了, 也靠着个柱子憨憨而睡. 到得第二天醒来, 哥哥已经又生了一堆火, 不知道从什么地方弄来一盆子的水烧热了, 给妹妹洗脸整理. 又拿出了头天晚上在饭点要的干粮二人在火前边吃边聊.

- 哥哥你看出昨天那个在门外树上的那个人是谁了没有. 我们一出了镇子那人就跟了上来.

- 想必是来监视我们的人. 放心吃吧, 无事楼是不会为难我们的.

- 诶呀该死, 头发又乱了. 妹妹突然想起来一夜睡过来头发乱了. 坐到哥哥前面让他帮着梳理头发, - 这回我要把头发卷起来, 这样子走路方便.

哥哥摇头, 一边熟练的帮妹妹卷头发一边说道 - 真是的, 这么大年纪了还要哥哥帮你理头发. 被人瞧见了连哥哥都要被人笑话了. 我倒是要看看谁敢娶你.

妹妹突然转过头来, 调皮的对着哥哥一笑又把头转了回去, 说道 - 没人娶就没人娶, 没人娶我就天天要哥哥帮我理头发, 等以后哥哥娶了嫂嫂, 我就天天让嫂嫂帮我理头发.

- 真的是被爹给惯坏了. 你这丫头. 越来越不规矩了. 回家了看我不告诉娘, 让娘收拾你.

- 你才不会呢. 连爹都舍不得娘骂我, 你就更舍不得了. 对了对了 - 妹妹突然想起了个事来 - 哥哥你说昨天晚上的那个小二, 真是个奇怪人.

- 你忘记了爹爹是怎么说的了. 这个无事楼是个藏龙卧虎之地, 半点马虎不得. 爹爹有曾跟我提起过祢老头的大徒孙很是厉害,  可能就是他了.

- 我看不一定. 哥哥你就比那个小二厉害多了. 我看我也得比他厉害点. 妹妹忽然转过头来做了个鬼脸

-乱动什么! - 哥哥忍不住埋怨. 看着妹妹又散乱不堪的一头黑发, 有是叹气又是摇头又在妹妹两腮捏了一下, 妹妹忍不住阿了一下乖乖的再不敢乱动, 等着哥哥卷好自己的头发.

只听哥哥又说道 -爹爹说了, 这辈子再不会涉足江湖半步, 这些日子来我在路上听到的传闻中听出来, 江湖中人以为爹爹当年在大雪山那一战之中已经丧命. 所以你我切切不可随便说漏了嘴. 否则又要天下大乱了. 我们去徐家庄,是为了了了爹爹当年许下的俗事. 记得不能调皮.

- 你怎么和爹一个口气的! 爹爹也这样子对我说了好几次了. 我可不是三岁小孩啦!

- 还不小孩子, 不是小孩子怎么连卷头发都不会. 羞羞羞.

妹妹哼了一声. 再不出一声只等着哥哥帮自己卷好头发.  转眼间已经卷好, 哥哥拍了拍手站起身来, 伸了个懒腰, 说了声走了. 也不等妹妹转身就朝大路走去. 妹妹喊了一声怎么不等我的, 也忙忙的站起身来拍拍了衣服飞也似的追了上去.













当时武林, 随你是刚出道得牛犊, 还是闯荡江湖多年得高手, 任你手段如何, 怎么目中无人, 要是到了无事楼, 多木庙, 徐家庄这三个地方就怎么也得煞煞傲气低调路过. 倒不是这三个地方如何凶残狠恶, 相反, 这无事楼一十八年来救下江湖英雄性命数不胜数, 多木庙更是个个得道高僧慈悲为怀, 徐家庄门户紧守向来不涉江湖是非. 听书得你道如何? 原来这无事楼乃是碎骨掌倪老英雄一十八年前约同多木庙第一武僧**和尚在雪山之颠歼灭当时武林公害王独剑受**点拨有感自己碎骨掌太过凶残一生杀生无数虽然各个都是罪有应得却是违背了上天好生之得便开了这个无事楼并立誓终生再不使碎骨掌. 那多木庙自数百年前立庙至今一直都是武林泰山北斗, 代代武才倍出, 更是个个慈悲为怀. **和尚更是当代多木庙武功第一人, 十八年前受倪老英雄所邀, 二人追踪王独剑数月至雪山之颠恶斗. **河尚更是拼了一生功力受了王独剑一刺, 使得倪有机可乘一掌击毙王独剑从此武林无事. 







这天已近中午, 一男一女一对兄妹冒着酷暑, 伴着路边的树上不停的传来阵阵蝉声朝着徐家庄的大门走去. 只听妹妹埋怨道: 为什么不在刚才那个叫作阜门村的镇子凉快一会儿再来, 这么大热的天, 我都要发臭啦. 

哥哥回道: 笨! 阜门村的那几个酒家那抵得上徐家庄得来的好! 我保你到时候最少有三两个丫鬟伺候你洗藻. 难得有机会被人伺候, 怎可错过.

- 才不要. 我都不让娘帮我洗. 你看你看, 那个大松, 和我们家后山的那些松有得比了吧! 倒是有点像迎客松了. 选这地方的人眼光还真是尖呢! 这两边铜墙铁壁般的, 要么从这山顶上滚下来, 要么从大门进去. 比我们家可好多了.

- 千万不可在外人前提起我们家来! 虽爹爹退隐江湖已近二十多年, 一旦传了开去, 少不得又是一阵血雨风暴

妹妹哼了一声, - 就喜欢教训我. 回家我告诉爹说你天天欺负我.让爹收拾你! 这天气怎么这么热的! 热死了热死了.

说话间二人已到了徐家庄大门口. 只见大门敞开, 门后面一个二十三四岁的高壮仆人拿着扫把绕着路边的树一圈圈的转, 时而换个方向, 时而换个树接着转. 妹妹看着那个仆人奇怪的扫地法忍不住咯咯笑了起来. 等哥哥想阻止的时候那个仆人已经放弃了手里的活向二人走去. 只见二人穿得虽然是粗麻旧布, 行为举止却是大家子弟, 所以不敢怠慢恭恭敬敬的向二人作了个揖然后才开口问道- 二位官人所找何人, 可否有事. 说完又抬眼多看了眼眼前的姑娘, 果然是个国色天香, 面不刮粉自红润, 一身红色麻布衣衫虽然简陋, 穿在她身上比起丝绸作的衣裳来也不见逊色. .. 还没来得及看仔细, 只听那个姑娘又咯咯娇笑起来, 拉着另一个年轻小伙的手说道 - 哥哥你看这个人, 好生无礼, 哪有这么看姑娘的. 回头我们告状到徐老庄主那儿去, 一定会扒他三层皮. 年轻仆人自感失态, 再不敢正视眼前的年轻姑娘. 又弯着腰向年轻小伙问道: 不知两位贵客光临小庄有何贵干. 哥哥拉了拉妹妹的手, 示意她不可再无礼, 也向小仆人作了个揖, 说道: 在下许思宗. 这是家妹王许. 有劳小哥通报徐老庄主, 小可兄妹乃受徐老前辈故人之拖, 特来求见.

- 找老庄主的话那得二管家才能作主. 请二位跟小的前去二管家那请示, 小得不敢作主. 说完也不等许思宗和王许二人经自向里头走去. 许思宗拉着妹妹王许的手, 生怕她再口无遮拦, 需是伤了和气, 也不和她说话, 拉着她两人一起连走带跑跟着那个仆人后面.

三人来到一处搁楼前, 大厅里面有一老者拿着根木棍子在那一圈来一圈去比比划划像是在寻思什么招式. 见了三个人, 放下手中木棍捋了捋胡子说道 - 老朽正在试练老爷上月所教的一式新招. 你所带何人. 年轻仆人恭恭敬敬的走到老者前面, 也不顾老者闭着眼睛捋着胡子不搭理他, 作了个大揖, 说到 -门外二人想见老庄主, 说是庄主故人所拖. 老者也不看仆人, 只是挥了挥手示意可以下去了. 待得仆人风一般跑得远了, 才迎向还等在门口的许思宗和王许二人.

- 二位请进, 老朽是徐家庄二管家齐二. 二位称是老爷故人所拖, 不知可否有何信物, 老朽也不瞒二位, 江湖上时有一类无赖之徒以老爷故人为名打搅他老人家清修. 所以若无信物恕老朽不能替二位通报. 徐茶, 还不快快为二位客人上茶, 越来越没规矩了! 二位请坐. 还没问二位是? 不知二位所说的故人是谁.

许思宗见说, 从座上站起来, 向齐二行了个礼说道: 小的姓许名思宗, 这是家妹王许. 拖我们所来之人恕小人不可告知于齐管家, 只需老庄主见了此物, 便知是何人了. 说着从怀里拿出一尊颤木佛像递于齐管家.

齐二接过一看, 小佛像虽然作工甚是粗糙, 木料却是不可多得的, 自己在徐家管了近20年的家, 却还没见过这种信物. 不敢怠慢, 向许思宗说道 - 少侠稍等, 待老朽去向老爷请示. 说完身子一抖, 冲出门外眨眼间已不见人. 

- 又是一个奇怪人. 王许一边嘀咕着一边喝着叫徐茶的丫鬟刚端上来的茶.

才喝了半杯茶, 只听远远的传来一个虹亮声音: 不知故人之后远道而来, 徐某有失远迎, 罪过罪过. 话音刚落, 只见一个高瘦老人喜容满面站在门口, 后面跟着齐二和另一个老者.


































引子

 

老农上山去打猎哟嘿,
不怕狼来不怕虎诶,
打个山兔就回家哦,
孩他娘见了定喜欢.

密密的林子也没能挡住那雪厚厚的积在林子里的地上, 可见那雪之大.
远远望去, 一片白色绕着山顶, 沉沉的压在树林上面. 站在山谷下四周一望, 好象处身于天上万片白云之间, 只分不清从何处开始是山, 又从何处开始是地. 偶尔能看见一行脚印. 跟着脚印一直到他不见了, 才发现前面就是树林子, 绕着林子散步, 冷不防摔上一交,  原来是山间的小溪结了冰, 虽然上面也积了一层雪, 一不在意还是会摔倒. 站起来继续往前走, 又发现事才的脚印向树林的深出而去. 虽然深山野岭, 果然有人居住, 而且还是一家人, 看样子还过的挺快活, 不然刚才的歌声怎么唱的如此兴奋. 非常危险, 这么厚的雪, 到处都是雪,  随便一个不小心就会迷路走不出来, 后果将会不堪设想! 随着脚印走进林子, 远远的看到一个猎人小心翼翼的在树木间移动, 一定是盯上了什么猎物. 这个应该就是事才唱歌的人了, 他的年纪一定不大, 年纪大的人不会像他这样突然向前跳跃. 他的猎物一定很狡猾, 猎人追了好长呀段时间,都没收获, 已经到了森林深处, 估计已经到了半山腰了, 上去点就该到山顶了.四周的树比刚才的更粗, 更高了. 也比刚才黑了许多, 尽管比刚进林子的时候高了许多. 猎人开始迟疑, 不停的观看四周, 还常常在书上做几个记号, 看来他也不经常进这里, 所以得做记号,以防迷路. 家里的人一定在等着他的野味, 不然不会这么久了他还没放弃.
终于被他抓住了一只兔子, 半天没有白跑. - 家里人又有一顿了, 再抓一个明天就不用再来受冻了." 猎人还想再抓一个兔子. 除了到森林的更深处没有其它办法... 猎人更家小心, 每走三步一定在树上做个记号. 山不是过分的高, 林子也不是过分的大, 但足已让人迷路在里面. 再说, 猎人一定还没有来过林子的深处.
- 哦哟, 我的妈呀, 怎么这里也有人的. 猎人一声惊呼, 三两步跑到一个雪堆前面, 扫了几把雪, 果然拉出了一个人来. 还没有断气, 猎人脱下自己厚厚的袄子披在了那个人的身上, 再不顾周围还有没有兔子在活动, 转身就往林子的出口走去.

- 孩子他娘, 快开门, 这里有人受伤了. 猎人停在了一间积满了雪,离林子不远的一间屋子前面.
- 娃他爸回来了? 今天收成怎么样? 从屋子里传出呀个中年妇人的声音, 门吱呀一声被推开, 从屋檐上掉下一大堆雪, 从门里走出一个三十左右的中年妇人. 娃他爸这人是谁? 哪来的? 妇人忍不住惊讶, 连问了出来.
- 快弄点热汤, 这人还有点气在, 再迟一点就来不及了. 猎人急急冲进屋子, 中年妇人也急急关上了门, 到内堂弄了一碗热热的粥喂给被放在床上奄奄一息的不速来客.

那人的衣裳已经湿透, 好心的夫妇给他换上了一套干衣服. 只见那中年男人满脸胡子, 跟本看不清脸面. 又一头乱发, 和那牢犯几无区别. - 娃他爸, 这人你是从哪弄来的, 怎么这副模样? 会不会官府的逃犯? 万一是的话咱娃可怎么办.
不知道何时, 中间妇人已经换了一套服饰, 虽然比不上那国色天香的美貌,  却比那些国色天香多了许多诱人的姿色. 这点猎人自然不懂, 中年妇人也必不在意这些. 再者, 如此的荒山野领, 纵然你是那天仙下凡, 又有何姿色可谈. 此题外话, 乃笔者为此妇人的万般姿色抱不平也.

话说那中年男子昏迷了数日, 这天他终于醒来之时, 猛的发现有一陌生女子为其擦汗, 只当是眼前女子想要他性命, 挥手一推, 推的中年妇人翻了两个跟斗, 险些翻出人命来. 旁边的孩子被那么一吓, 哇的一声哭了出来. 中年妇人听孩子在哭, 也不顾自己刚翻了两个跟斗, 更不顾床上的病人, 一把搂住孩子不停的哄了起来, 直哄到孩子睡着了才重新照顾病人. 
- 这位壮士不必惊慌, 是我们娃他爸把你从林子里救出来的. 你每日里只喝些米粥, 想必你一定饿了, 这里有才烤熟的兔肉, 你也吃一点吧.

那中年汉子也不客气, 三两口就把一整个烤兔吃了个精光.  - 夫人事才冒犯了, 我只当你想取我性命, 情急下出手过重. 实在有愧于恩公相救之恩. 幸好未曾伤着恩人, 它日在下定将涌泉相包相救之恩.
中年妇人长年居住于山间, 哪里听到过这么许多客套言语, 好在猎人就在那时进了屋子, 中年妇人就迎上去和他说了几句话, 猎人哦了几声又重新关门而去.
吃了东西, 中年汉子大见好转, 便不再躺着, 坐了起来, 盘着腿, 不停的做着一些奇怪的动作. 中年妇人见他精神大好, 也就不再顾他, 坐在孩子床边看他熟睡的姿势看了一会后开始整理屋子. 

眼见天色要黑, 妇人开始不安起来, 不停的开门向外面张望, 半杯茶的时间开了不下十次门.  如此坐立不安, 自然引起了中年汉子的注意, 只听他问道 - 夫人可有烦心事? 不防与在下说知, 或许在下能替夫人解忧.
-壮士有所不知, 我刚才见壮士吃了整个兔子, 晚上就没什么招待你了的, 就叫我那口子再去林子里打几个野味回来. 怎么到现在还没回来? 会不会出了什么事了? 他从没这么晚还没回来过.

中年汉子听了大吃一惊, -如此冰天雪地,怎可在林子间活动? 夫人稍安勿燥, 在下这就去将恩公找将回来. 说完双手一推, 门就自己打开, 待得妇人回过神来中年汉子已经去的无影无踪.

约摸过了半个时辰, 只听中年汉子在门外高喊 -夫人快快开门, 恩公已危在旦夕. 待的汉子把猎人安放到床上, 猎人已经无可救治.

中年妇人直到哭到昏死过去. 中年汉子将其扶住, 放到床上, 长叹了一声 - 我某某某何德何能, 让如此善人为我丧命. 从次后要有半点辜负于此家人, 苍天在上, 我某某某死无葬身之处! 

云云云云

隐字
年月日地

 

一

 

一轮弯月从东缓缓而起, 已是夜深之时. 店小二伸了个懒腰向街尾瞧了一眼没见有人, 便开始关门好打扫屋里. 眼看着就要关上了, 只听远远的传来一个姑娘的声音 - 店家等等再关. 还有客人!

- 却是作死, 三更半夜的, 早怎不来. 小二嘀咕着. 本是打算装作没听见关了门熄灯了事, 也不打扫屋子, 明天起早一起弄. 想想最近生意不景气, 多个客人那就多一点银两. 想到这, 小二不再嘀咕. 重新又开了门只等远处人未到声已到的姑娘光临.只见那远远的一个姑娘拖着个小伙子的手拉着他飞快向酒家小跑而来. 嘴里一直埋怨着小伙子不该贪恋刚才的景色误了路程. 害得她跑了这么多路, 累了个半死. 小伙子也不和她争辩, 任她拉着他的手跟着她一起跑. 跑到了门口, 只见大红灯笼下一块巨大的牌匾, 上面写着无事楼三个大字. 年轻姑娘念着牌匾上的字, 忍不一阵娇笑. 哥哥你看这名字取的, 无事楼, 无事我们来这作什么. 这不是要赶我们走呢.

- 妹妹不可无礼! 既然如此叫法, 自然有它的来处.

小二见这个二十出头的公子哥行路端庄, 又见十八九岁的姑娘言行活泼甚是讨人喜爱. 本以为是对年轻夫妻, 原来是两兄妹. 这小二果然阅人无数, 见两人这两人虽然穿着一般, 却都有着一股大家子弟之气势. 暗自庆幸甚是好运.

- 二位客官快快请进. 实不瞒二位说, 二位客官再晚一步小的就已经关门了. 本镇地方虽然不小, 酒家却就我们一家. 二位客官要不是赶路的话不防在小店住下. 本镇附近方圆十数里地就我们一家酒楼. 这么晚了, 路需是不好走.

年轻姑娘又娇娇而笑 - 小二你很会作生意嘛. 就是不知道这里的价钱公道不公道呢.

小二正待回答, 年轻小伙子抢前说道 - 妹妹不得撒娇. 小二给我们上几个菜, 一壶好茶, 再准备几个馒头, 我们吃完便走. 

小二见二人急着要走, 又后悔刚才不如关门不理. 既然人已进门, 少不得随着他们的吩咐办事. 吆喝了一声走进了后堂. 不一会儿将茶酒端了上来. 姐妹二人吃完付帐, 又向小二讨了盏灯, 借着月色出镇去了.

小二在门口看着二人去了之后才转身进屋打算关门. 转身之时, 感到一阵寒风擦肩而过, 待得他转过身来瞧见里面一个大汉子背对着他坐在一张还没来得及收拾的桌子. 小二也不惊奇, 正待上前打招呼, 又是一阵寒风插肩而过, 眨眼间已经有一男一女二位老人同排坐在大汉的对面. 小二又转身瞧瞧了外面, 确定再没人了才转过身来向三位不速之客走去.

只听老年妇人说到: 你果然好手段. 老身着实佩服. 我们那苦命的孩子果然没看错你! 

大汉子拿出个小布袋扔一把扔在桌子上, 长呼一口气, 也不理面前的二位老人对着小二说到: 这是四十九日的房钱和酒钱, 小哥先上几个好酒好菜来.

小二打开布袋, 里面全是金光闪闪的金子, 不敢尚自主张, 向着大汉子做了揖说是要问管事的才能拿主意便到后堂去了. 过了半盏茶的工夫又从后面转了出来, 手里端了几个菜摆在桌子上, 又把布袋放回桌子上, 毕恭毕敬的说道: 好让大侠知道, 我们管事的说了, 房钱酒钱等大侠四十九天住满了再给不迟, 我们已经给您准备好了上好房间了. 我们管事的还说了, 今晚这几个小菜就当是小店孝敬您和这两位大侠了. 几位请慢用, 里面还另有小菜马上就上. 小二说完就又进了内堂. 老年妇人哼了一声, 和身旁的同伴换了个眼神, 嗖的一声双双冲出门外不时消失在月色之中. 待得二位老人去得远了, 大汉子突然哇的一声吐出一口血来趴在桌上不省人事. 

原来刚才二位老人并未走远. 而是躲在了一处高瓦后观望酒店里面的情形. 只见小二从后面端菜出来, 见到大汉昏死过去, 也不惊慌. 放下手里的碗盆随手将大汉拦腰提了起来. 也不走楼梯, 双腿一跃就见不着人了.

- 老头子, 你看这个小二是什么来路. 这个年纪就已经有这般造就, 难道他是那个老东西亲传不成?

- 我看不像. 那老东西如今年事已高未必会有性子再教徒弟. 依我看来, 这小二当是黎紫二人中的一人. 当年我曾见过那老家伙的大徒弟()数丈之外飞击独臂老儿, 招式和刚才小二的那招是同一个套路. 江湖传闻老家伙的的大徒弟只招了两个徒弟, 一黎一紫, 皆是练武奇财. 老家伙的二徒弟虽然武功造就几近老家伙, 却是个不知收徒之人. 虽然有收着无数徒弟, 却全都是无用之辈. 看那小二的年纪身手, 当是黎紫二人之一无疑.

- 江湖后起之秀中, 依你看, 可有能和这个小二过上几招的? 依我看这小二的身手造就, 再过几年就会超过你我二人了.

- 再过二十年这人定会成江湖风云人物. 如今的江湖大家的后起之后中, 能和这小二过30招以上的屈指可数. 能和他平分秋色的, 除了徐家庄的闲人恐怕是别无他人了. 这徐闲人尽学徐家长剑之精髓, 更有传言在他出生那年有幸与慈空长老有过一面之缘, 慈空长老曾赠其金刚罩内功密籍, 此人如今内功造树应该和你我不相上下. 只可惜这个徐闲人实在是个怪人. 从来不管江湖中事, 倒是喜欢与市井闲徒们鬼混, 徐家为此甚是烦恼.

- 黄大胡子虽然受了你我之掌, 却叫他逃进了这无事楼. 待他49天恢复之后我们未必有把握再把他制住. 这可如何是好.

- 少不得到时候和他拼命了, 如今等也无用. 我们一月后再来此地待他. 左右叫他断头尝命.

说完二人再次双双跃出, 再次消失在月夜之中. 

 

二

兄妹二人借着月色, 又有事才向酒家要的一夜灯, 也不急着赶路, 缓缓从镇子出来. 妹妹显然是不乐意再行夜路, 绷着脸翘着嘴跟在哥哥后面时不时嘀咕几句. 哥哥也不在意, 只顾在前面带路一言不发. 走了将近两柱香的时间, 只见路边有一破庙, 显然是废弃已久. 哥哥说了句今晚就在这过夜了. 就拉着妹妹大步走了进去. 妹妹则继续嘀咕着为什么有店不住要住这么个破庙子. 虽然嘀咕着还是跟着哥哥进了庙子.

- 我们身上不是还有银两么, 为什么不住店却要跑到这个破地方来. 二人坐下来之后妹妹终于忍不住抱怨了起来.

哥哥也不搭理妹妹, 在庙子里捡了些干柴生了堆火, 靠着个柱子坐下便打起哼来. 妹妹却不休息, 也捡了几个干柴在火堆前玩起了火来, 时不时的哼个小曲. 哼着哼着似是感觉到困了, 也靠着个柱子憨憨而睡. 到得第二天醒来, 哥哥已经又生了一堆火, 不知道从什么地方弄来一盆子的水烧热了, 给妹妹洗脸整理. 又拿出了头天晚上在饭点带的馒头二人在火前边吃边聊.

- 哥哥你看出昨天那个在门外树上的那个人是谁了没有. 我们一出了镇子那人就跟了上来.

- 应该是个无名小辈. 想必是无事楼派来监视我们的人. 这附近全都是他们的势力. 现在我们可以放心的走了, 无事楼是不会为难我们这些手无缚鸡之力的良商之后的.

- 诶呀该死, 头发又乱了. 妹妹突然想起来一夜睡过来头发乱了. 坐到哥哥前面让他帮着梳理头发, - 这回我要把头发卷起来, 这样子走路方便.

哥哥摇了摇头, 一边很熟练的帮妹妹卷头发一边说道 - 真是的, 这么大年纪了还要哥哥帮你理头发. 被人瞧见了连哥哥都要被人笑话了. 我倒是要看看谁敢娶你.

妹妹突然转过头来, 调皮的对着哥哥一笑又把头转了回去, 说道 - 没人娶就没人娶, 没人娶我就天天要哥哥帮我理头发, 等以后哥哥娶了嫂嫂, 我就天天让嫂嫂帮我理头发.

- 真的是被爹给惯坏了. 你这丫头. 越来越不规矩了. 回家了看我不告诉娘, 让娘收拾你.

- 你才不会呢. 连爹都舍不得娘骂我, 你就更舍不得了. 对了对了 - 妹妹突然想起了个事来 - 哥哥你说昨天晚上的那个小二, 我看他不像一般人物阿. 虽然看上去一脸病态, 我一眼就看出来他是故意隐藏他的武功的. 比起后来跟着我们的那几个人物那真是高太多了.

- 你忘记了爹爹是怎么说的了. 这个无事楼是个藏龙窝虎之地, 半点马虎不得. 爹爹有曾跟我提起过祢老头的大徒孙, 一个叫作黎书官的, 就是一脸病相的. 这人很是厉害, 如今武林新秀之中此人和我们要去的徐家庄的徐闲人可数出类拔萃.

- 我看不一定. 哥哥你就比那个小二厉害多了. 我看我也得比他厉害点. 所以呢- 妹妹忽然转过头来, -我看这武林新秀是非哥哥你莫属. 说完又笑嘻嘻的把头转了回去.

- 你看你! 乱扭什么头! - 哥哥忍不住埋怨起来. 看着妹妹又散乱不堪的一头黑发, 一边叹气一边摇头一边用双手在妹妹两腮捏了一下, 妹妹忍不住阿了一下乖乖的再不敢乱动, 等着哥哥卷好自己的头发.

只听哥哥又说道 -爹爹说了, 这辈子再不会涉足江湖半步, 这半个月来我在路上听到的传闻中听出来, 江湖中人以为爹爹当年在大雪山那一战之中已经丧命. 所以你我切切不可显漏半点武功. 否则从此又将天下大乱了. 我等此去徐家庄, 乃是为了了了爹爹当年许下的俗事. 记得不能生事.

- 你怎么和爹一个口气的! 爹爹也这样子对我说了好几次了. 我可不是三岁小孩啦!

- 还不小孩子, 不是小孩子怎么连卷头发都不会. 羞羞羞.

妹妹哼了一声. 再不出一声只等着哥哥帮自己卷好头发.  转眼间已经卷好, 哥哥拍了拍手站起身来, 伸了个懒腰, 说了声走了. 也不等妹妹转身就朝大路走去. 妹妹喊了一声怎么不等我的, 也忙忙的站起身来拍拍了衣服飞也似的追了上去.



俩题外话,

题外话一: 求助!!! 由于说书的对打架向来情有独钟, 而且看武侠的时候又对那些招式密籍基本无视, 看了也忘了,( 唯一一招我有印象的, 叫作佛山无影脚, 还是想当年混聊天室的时候的一表情,  格式是/kick?), 所以, 同志们, 千万别吝啬, 发挥你们强大的想象能力吧阿, 招式, 打架, 情节, 名字等等云云, 多多益善.

题外话二: 说明!!! 其中得某些情节, 可能会演变成默默的一些情节的试验品, 没办法, 默默和虮虫在这里头是老大, 所有说书故事都是在为了这两位主服务.

题外话完

隐字

年月日地

 

三

当今武林, 其它规矩可以不理, 有两个规矩却是不可不知: 其一乃是: 勿在徐家庄与人比剑! 

原因也算简单: 不说现今徐家庄主徐隐剑术可以无剑无招之境界比之及其大子, 徐家庄下代庄主徐闲人, 虽此人之爱与市井闲徒闲混, 已尽得徐家剑法之精髓只差火候不够尚无法领悟无剑无招之高深武道. 单只说徐家无数家仆, 随你拉出一个来比试, 若你并无十年苦练绝非徐家家仆对手. 也有不命之徒仗着本事高强硬闯徐家庄的! 到了大管家徐费手里只能两个下场: 不战而退! 徐家庄决会闭口不提! 三请三让三饶之后还不知难而退者: 功力尽废.

这徐家庄地处江浙地带, 靠山而筑, 临溪而立! 山名金满, 水名纬湾, 都是徐家先主们所去之名, 所以也没多少人去追究名字的来由. 徐家庄顺山之势分三层而立: 最底层沿路而造, 为接客而用, 也是众仆人歇息的地方. 第二层则是主庄, 乃是徐家作息之所. 地三层略见小些, 因是练武之所, 由此除了大小管家及徐家子第外人不可擅入.

这天已近中午, 一男一女一对兄妹冒着酷暑, 伴着路边的树上不停的传来阵阵蝉声朝着徐家庄的大门走去. 只听妹妹埋怨道: 为什么不在刚才那个叫作阜门村的镇子凉快一会儿再来, 这么大热的天, 我都要发臭啦. 

哥哥回道: 笨! 阜门村的那几个酒家那抵得上徐家庄得来的好! 我保你到时候最少有三两个丫鬟伺候你洗藻. 难得有机会被人伺候, 怎可错过.

- 才不要. 我都不让娘帮我洗. 你看你看, 那个大松, 和我们家后山的那些松有得比了吧! 倒是有点像迎客松了. 选这地方的人眼光还真是尖呢! 这两边铜墙铁壁般的, 要么从这山顶上滚下来, 要么从大门进去. 比我们家可好多了.

- 千万不可在外人前提起我们家来! 虽爹爹退隐江湖已近二十多年, 一旦传了开去, 少不得又是一阵血雨风暴

妹妹哼了一声, - 就喜欢教训我. 回家我告诉爹说你天天欺负我.让爹收拾你! 这天气怎么这么热的! 热死了热死了.

说话间二人已到了徐家庄大门口. 只见大门敞开, 门后面一个二十三四岁的高壮仆人拿着扫把绕着路边的树一圈圈的转, 时而换个方向, 时而换个树接着转. 妹妹看着那个仆人奇怪的扫地法忍不住咯咯笑了起来. 等哥哥想阻止的时候那个仆人已经放弃了手里的活向二人走去. 只见二人穿得虽然是粗麻旧布, 行为举止却是大家子弟, 所以不敢怠慢恭恭敬敬的向二人作了个揖然后才开口问道- 二位官人所找何人, 可否有事. 说完又抬眼多看了眼眼前的姑娘, 果然是个国色天香, 面不刮粉自红润, 一身红色麻布衣衫虽然简陋, 穿在她身上比起丝绸作的衣裳来也不见逊色. .. 还没来得及看仔细, 只听那个姑娘又咯咯娇笑起来, 拉着另一个年轻小伙的手说道 - 哥哥你看这个人, 好生无礼, 哪有这么看姑娘的. 回头我们告状到徐老庄主那儿去, 一定会扒他三层皮. 年轻仆人自感失态, 再不敢正视眼前的年轻姑娘. 又弯着腰向年轻小伙问道: 不知两位贵客光临小庄有何贵干. 哥哥拉了拉妹妹的手, 示意她不可再无礼, 也向小仆人作了个揖, 说道: 在下许思宗. 这是家妹王许. 有劳小哥通报徐老庄主, 小可兄妹乃受徐老前辈故人之拖, 特来求见.

- 找老庄主的话那得二管家才能作主. 请二位跟小的前去二管家那请示, 小得不敢作主. 说完也不等许思宗和王许二人经自向里头走去. 许思宗拉着妹妹王许的手, 生怕她再口无遮拦, 需是伤了和气, 也不和她说话, 拉着她两人一起连走带跑跟着那个仆人后面.

三人来到一处搁楼前, 大厅里面有一老者拿着根木棍子在那一圈来一圈去比比划划像是在寻思什么招式. 见了三个人, 放下手中木棍捋了捋胡子说道 - 老朽正在试练老爷上月所教的一式新招. 你所带何人. 年轻仆人恭恭敬敬的走到老者前面, 也不顾老者闭着眼睛捋着胡子不搭理他, 作了个大揖, 说到 -门外二人想见老庄主, 说是庄主故人所拖. 老者也不看仆人, 只是挥了挥手示意可以下去了. 待得仆人风一般跑得远了, 才迎向还等在门口的许思宗和王许二人.

- 二位请进, 老朽是徐家庄二管家齐二. 二位称是老爷故人所拖, 不知可否有何信物, 老朽也不瞒二位, 江湖上时有一类无赖之徒以老爷故人为名打搅他老人家清修. 所以若无信物恕老朽不能替二位通报. 徐茶, 还不快快为二位客人上茶, 越来越没规矩了! 二位请坐. 还没问二位是? 不知二位所说的故人是谁.

许思宗见说, 从座上站起来, 向齐二行了个礼说道: 小的姓许名思宗, 这是家妹王许. 拖我们所来之人恕小人不可告知于齐管家, 只需老庄主见了此物, 便知是何人了. 说着从怀里拿出一尊颤木佛像递于齐管家.

齐二接过一看, 小佛像虽然作工甚是粗糙, 木料却是不可多得的, 自己在徐家管了近20年的家, 却还没见过这种信物. 不敢怠慢, 向许思宗说道 - 少侠稍等, 待老朽去向老爷请示. 说完身子一抖, 冲出门外眨眼间已不见人. 

- 又是一个奇怪人. 王许一边嘀咕着一边喝着叫徐茶的丫鬟刚端上来的茶.

才喝了半杯茶, 只听远远的传来一个虹亮声音: 不知故人之后远道而来, 徐某有失远迎, 罪过罪过. 话音刚落, 只见一个高瘦老人喜容满面站在门口, 后面跟着齐二和另一个老者.

 

四

三位老者正准备踏近门来, 只见从远处飞也似跑来一仆人对这齐二嘀咕了几句又飞也似的跑了. 齐儿又对着在他左面的青衣老者嘀咕了几句. 青衣老者听罢向高瘦老人作了个揖, 说道: 老奴去处理处理就来. 高瘦老人皱了皱眉, 捋了捋胡子, 说道: 今日有贵客远来, 不必全废其武功, 削去十年功力便可. 青衣老者又作了个揖转身缓缓儿去. 高瘦老者又对齐二说道: 齐二哥也去吧, 只怕徐大哥下手惯了一时没了分寸. 齐老二也作了个揖跟着青衣老者去了.

待得二位老者去的远了, 高瘦老人也不入屋, 对许思宗王许二人说道: 二位小友请跟我来, 这里是下人们接客之所, 需是委屈了二位. 

一路上高瘦老人领着许王二兄妹不停的介绍如何阶梯乃是从山上原来的石头所开而成, 共记三百零五个阶梯. 庄西高崖处巨松乃是徐家庄开庄之主所植, 至今已有二百余年历史. 庄东则是一片竹林. 林间有个绿竹亭着实是个好地方. 等等云云把徐家庄上上下下景色来历说了个遍. 只听的王许不停拍手叫好羡慕不已.

说话间三人已到了徐家庄主庄大厅. 只见主位上方一块巨匾: 剑痴剑痴. 王许首先见到了这个牌匾, 又是忍不住咯咯而笑. - 这个牌匾实在是题的好. 我听人说徐家庄百十年来辈辈爱剑如命, 不是剑痴是什么, 想不到的却是这么显赫的家族会用这么纯朴的牌匾, 如今那些书生文人是不屑题这个个匾的. 想必一定是徐老前辈亲手所出了. 高瘦老人也哈哈大笑起来. 拉着王许的手说道: 我徐隐在此厅接客无数, 没有谁不夸上一番我这牌匾出的如何别出心裁, 如何必是出自名家等等. 只有大姑娘你一语便说中了要害. 这匾确是老朽所笔. 依大姑娘你看, 老朽手笔如何? 王许笑嘻嘻的看了眼一脸严肃的许思宗, 又看了眼巨匾, 说道: 我不敢胡乱评论老前辈的手笔. 哥哥老是教训我说不可轻易评论别人的. 高瘦老人又一阵哈哈大笑, - 我越来越喜欢这孩子了. 来来, 这个颤木佛乃是四十多年前老朽闯荡江湖时所用的标记, 曾于二十四年前赠送一个慈空长老. 不想今日又回到了老朽手中. 敢问二位可是慈空长老之徒?

许思宗回道: 不敢瞒徐老前辈, 家父曾和慈空前辈颇有交情, 数年前慈空长老将此佛像交与家父, 并拖他于今年将此佛像并着这册书交于徐老前辈. 请徐老前辈过目. 说着, 从贴身处取出一卷书来交于徐隐. 徐隐接过书翻开一看, 大吃一惊, 朝着外面叫道: 齐二哥可知少爷在哪, 速速将少爷请来拜谢恩人! 不知道什么时候齐二已经站在门外, 向徐隐作了个揖然后飞奔而去. 徐隐向许思宗和王许作揖道: 既然是二位小友不肯告知二位高堂是谁, 老身不便再打听. 却是如此大德, 老朽着实不知如何答谢. 徐大哥将我的雌雄剑取来赠于这二位小侠! 二位小侠勿笑老身吝啬, 实在是不知道该如何答谢二位的大恩. 王许又咯咯的笑了起来, 说道: 礼物就不要啦, 我倒是想洗洗我这一身汗, 赶了好几天的路, 我都要臭起来了.

徐隐楞了一下, 又是一阵哈哈大笑, - 这个容易! 来人纳! 马上伺候这位王小姐到大小姐的闺房去洗换, 再从大小姐出嫁前的衣服选几件给这位小姐换上.

待得王许换洗好, 徐费也已经拿着一青一红二把长剑. 徐隐看着王许笑道: 可惜了我家闲儿已有婚配, 不然我说什么也要把你娶到我家来. 王许脸一红, 嘀咕了句又是一个不正经的. 坐在哥哥旁边低着头再不说话. 徐费拿着两把剑呈给徐隐笑道: 老爷怎么忘了三姑娘了. 老爷可以学老主人认了王姑娘为干女儿. 这样王姑娘不也就是我们家小姐了. 不知道王姑娘意下如何. 王许坐在许思宗身后嘀咕道: 没一个是正经的. 一边嘀咕一边拉了拉哥哥的衣角. 许思宗也哈哈一笑, - 难得徐老庄主看重, 我看也无何不可, 我就替我妹妹依了老庄主. 徐隐一喜, 从手上退下一串佛珠递与王许.





题外话一: 天!! 这肚子闹得我, 天杀的那个什么什么什么菌, 昨天让我呕了就让我呕了, 咱忍了! 凭空又来了个闹肚子. 阿弥陀佛!! 这漫漫长夜, 难不成逼我通宵? 今晚道路长远阿!!

题外话二: 没有题外话了. 继续武侠.

 

隐字

年月日地

 

五:

太阳逐渐向西斜去, 已经不再有正午时的热气! 徐家庄前的大路上一男一女兄妹二人正朝着阜门村走去. 此二人正是许思宗和王许兄妹二人. 话说兄妹二人受人之拖送将一本书送至徐家庄, 徐家庄主特意要找回下一代庄主闲人回来道谢, 徐隐更是觉的王许天真可爱很是喜欢认了她当干女儿, 将随身配戴的佛珠一串赠于王许为见面之礼. 眼见天色见晚, 许王二兄妹有父命在身, 书交于徐家庄主之后不得停留速速归还至二亲处. 既是父命, 徐隐也不便强留, 又送了一册徐家剑法入门剑谱给王许令她好好练剑, 日后再会之时再教她更深剑法.

远远的瞧见有二人朝着徐家庄跑去, 离得近时, 原来其中一个就是事才在大门通报的那个年轻仆人还有一个十六七岁左右的小陪同. 跑到二人的对面那个仆人突然停了下来, 盯着王许不停上下打量, 王许只觉得这个奴才好生有趣, 也不和他计较, 挽着哥哥的手任那无礼的家伙上下打量. 许思宗却容不得有人如此对他妹妹无礼, 正想问话, 只听那个仆人问道: 你作甚么穿我们大小姐的衣赏! 还拿走了我们老爷的佛珠手链, 你们是怎么弄到的, 说不出个礼来我们可就和你们拼命了. 说完扎了扎袖子一副要和人拼命的样子.  王许不等哥哥说话抢先回道: 好个不知道高低的奴才, 见了你们家三小姐不行礼反倒用言语冲撞, 仔细我让老爷扒了你的皮. 那个仆人道: 哪儿来的这么多三姑娘, 我回去问问就知道你说的真的假的了, 反正也不怕你跑得了多远. 说完领着一直跟在他后面的小撕飞也似的朝徐家庄跑去. 远远的听见一个声音说道: 那个姑娘穿着大小姐的衣衫是不是比我们刘妹妹还要漂亮多了. 接着另一个声音嘀咕了句就都无声无影了.

这头许王二兄妹继续对视一笑, 继续朝阜门村走去. 到了一个拐弯处, 前面一人拿着柄剑时而站着比几个招式口里好剑法, 厉害,高招随便喊, 时而背负着剑仰头朝天向前迈几步接着又挥剑比划. 虽然路甚是宽敞却挡不住刀剑无眼万一被伤着却是不好. 兄妹二人跟着怪汉走了一段路, 看他一剑一剑虽然动作缓慢却是招招气势非凡 绝非等闲之辈之所能, 便也不急着往前赶路, 继续跟着怪汉看他接下来的招数如何. 如此行了一段路, 怪汉突然转过身来问道: 两个娃娃儿看我剑法如何? 王许笑道: 我哪里知道你的剑法怎样, 要不是怕你突然舞剑刺到了我我早就跑到你前面去拉. 你舞的那么慢怎么和人打架阿, 我爹爹砍柴都比你的快呢. 那个大汉突然大笑起来: 好个不知道高低的丫头, 你可敢带我去和你爹爹比砍柴阿! 要是你爹爹赢了我就把这个剑送给他. 王许回道: 才不要, 你这么粗壮, 我才不带你去和我爹爹比. 这根本就没的比嘛. 怪汉又哈哈大笑了起来, 这两个娃娃儿我喜欢, 也算是缘分, 这两个牌子, 我最近十年都用不着了, 送给你们玩吧, 十年后有缘你们再还我也不迟. 说完一人塞了一个小银牌然后到路边示意他们过去. 我叫王许, 这个是我哥哥许思宗, 十年后再见我们一定把这个还给你. 只见那汉子仰着头背负着剑再不理他们, 兄妹二人也不再和他纠缠, 缓缓朝阜门村走去. 免不得讨论下刚才那个汉子的剑招如何虽然看似笨咄但招招致命, 可惜了只功不守, 一旦一招快不过对手便要丧命. 完了又随便说些闲散之事. 眼看着就要进阜门村, 远远的听见后面有人高喊三姑娘. 回头看去, 却是刚才的仆人大步朝他们追去. 转眼已被追上. 只见那仆人恭恭敬敬的向王许作了个揖, 说到: 三姑娘有礼, 我们老爷刚才训我了, 说我不知好歹冲撞了三姑娘, 又凑巧我们少爷回来, 听说家里多了个妹妹, 心里很是高兴, 正好今天在镇子上赢了两个, 正好今天在镇子上买了两个镯子, 本来打算是一个送给刘姑娘, 还有一个等大姑娘回家探亲送给大姑娘的, 既然今天难得三姑娘来作客, 就催我急急的来先送给三姑娘当是见面礼了. 我们老爷还再上叮嘱我一定要向三姑娘赔罪, 下回再不敢对三姑娘无礼了. 说完从怀里取出一个镯子呈给王许. 王许接过来正想说些什么, 那个仆人早已经飞也似的往徐家庄跑去. 王许把镯子戴上, 挽住哥哥的手笑道这个徐家庄还真是个有趣的地方, 刚才那个汉子不出三十招就会被这个仆人制住了吧? 怎么才是个跑腿仆人? 许思宗又看了眼在远处飞跑的仆人, 看了看妹妹刚戴上去的镯子, 说道: 你今天人缘可不一般阿, 谁见了你都喜欢. 连我都粘光了. 这个仆人确实不一般, 刚才那个汉子的话不用三十招, 不出十招就得被他制住了. 哪有那么厉害, 妹妹开始抗议, 你也得十招才能赢吧! 那个仆人虽然厉害, 一定比不过你的. 王思宗微微一笑, 若是刚才那个汉子的话, 三招就够了. 妹妹得意的拉着哥哥转了个圈, 我就知道, 哥哥一定是最厉害的.




六

有事话就长, 无事话就短. 


眨眼间已经是夏末秋初, 日光逐渐的没了正夏的热毒, 偶尔一阵风吹过已经略有凉意. 


这天无事楼依然如往常一般客来客往, 或者一身重伤跑进来高呼救命的, 或者来这一住就是四十九天时间到了无奈才走的, 也有那一般客人, 或者贪图无事村一周的美色便在无事村无事楼小住几天的, 也有匆匆路过讨了口饭吃便继续匆匆而去的. 看书的, 这茶楼酒家客店人来人往自然是再正常不过了, 只是这个无事楼有个规矩, 任你神仙老爷天王老子, 只是不准你在这连着住店超过49天. 虽是罕事, 却是从没例外过. 小二于往常一样, 里里外外这里招待一下那里吆喝一声是忙得不亦乐乎, 直忙到马上就要日落天黑客人们都已或者回房或者离去再一会没人就可打烊. 


突然间门外跑几一个人来, 20多岁的样子, 背上还背着一个姑娘喃喃的说了句哥我要死了, 小二果然眼色出众, 一眼就认出这两个人就是一个月半多前的那两个青年人, 男得叫作许思宗, 女的脚做王许的兄妹, 还没来得及打招呼奉乘一翻就听许思宗说到: 小二马上给我们准备一间上房, 再有劳小二给我请个大夫, 妹妹说脑袋快要裂开了. 小二见说赶紧带着二人上楼进了间上房边走边向许思宗介绍说本地有个大夫, 颇有名气, 是个手到病除的好大夫. 待得许思宗把王许安置在床上后才出去喊大夫. 哥你说我会不会真死掉阿. 妹妹突然问. 许思宗又是好气又是好笑, 故意板下脸来说道再这么胡说下次我可不再答应你带你出来玩了.  - 可是头真的像要裂开了一样嘛! - 再忍一下, 小二去叫大夫了. 出汗了, 马上就会好起来了.  不一会小二领着一个一脸病色的三十上下的人进来, 说道: 这就是刚才说的大夫, 大夫请. 王许瞧见这来的大夫一脸病色比她自己都要严重, 感觉甚是好笑却哪里有气力笑出来, 只是问了句大夫你也生病了阿. - 老夫天生就是这副病态, 大姑娘不须担心, 容老夫搭下脉相. 说完将手搭在王许的右手腕上, 隔了一阵子又问了左手, 将佛珠向后退了一些又闭着眼搭了一阵子脉, 完了, 站将起来, - 想是大姑娘最近不习惯我们这水土, 嫌天气热就穿得薄若了些却忘了夜间多添件衣裳了. 现在已经没有大碍, 往后却要小心了. 再着凉气可就不止头要痛了. 说完向二人作了个揖随着小二去了. 这头许思宗还是不放心, 直看着妹妹睡下了才自去歇息. 


第二天一早, 王许已无大碍, 二人收拾好东西在楼下客厅上要了点吃的准备吃完了就走. 小二端着茶饭上来看着王许, - 这位小姐可记得小的, 一个多月前二位客观也曾光顾小店. 王许因一日未有食物下肚, 也没有多少心思搭理小二,  对着他笑了笑拿起筷子就要吃. - 小姐的佛珠好细致. 可否赏小的看看. 许思宗见小二越发没了规矩, 虽知道这个无事楼乃卧龙藏虎之地不可生事, 但却看不得有人对自己妹妹如此无理. 正要开口将小二哄走, 只听背后一哄亮声音叫道: 小二!! 如何见了年轻貌美的姑娘便忘记了作生意? 快把酒菜端上来, 我今天住完了店还有路要赶. 小二见说, 吆喝了一声朝后堂去了. 说话的乃是那夜许王二兄妹初次经过无事楼那晚的受伤汉子, 想是在无事楼住了这么些日子伤已痊愈, 也看了眼王许手上的珠子, 就闭着眼只等小二上菜再不理周围的事.

王许二人吃几口, 又要了些干粮然后缓缓而去.




诸位看官, 且不急着继续将故事听下去, 却听小老头唠叨几句. 无非闲言闲语, 或者也有可取之处.

话说, 这人, 打从娘胎出来, 便注定了要和世界争斗. 孩童得时候争吃争玩, 到了年纪便争人争财争权争势, 是个东西便要争上一争. 此乃万物规律所至, 非你我凡人俗农可变. 既然有争斗, 自然就有输赢家. 这其中道理又是千丝万缕无法说清, 小老头也不去多讲. 即便说了也说不出个之所以然来. 只说这输家, 为了缓解心中之不平, 便把指望托付在了这堆成山海得武侠小说上面. 只把自己当成了主人公在万千艰苦之后终于邪不压正大败恶人抱得美人归等等类似. 小老儿今日便是要判判这些个武侠小说.

说书的, 也没见你念过几个武侠小说, 如何便要批判起这些书来. 岂不知我辈之人非武林之书不读, 非武侠之事不喜? 来这听你瞎扯, 只图个新鲜而已. 说不得说不得, 你还是老老实实继续说你的武侠故事. 千万千万不要把说成你那些个闹剧了.

如此看官却是多虑了. 小老儿只不过借此机会批判一番这些个书, 既然诸位不乐意批判, 那我就只找出几处问题来, 同诸位一起讨论. 首先,

说书的, 如此我却要不耐烦了, 如何你一门心思要批判武侠故事. 你又怎知我不知这武侠故事里怪处多多! 只是不把这些事放在心上罢了. 图个乐子, 如何非得斤斤计较. 既然你要讨论, 我便白花些茶钱, 也不听你说故事了, 只和你讨论下这武侠不妥之处. 且先由我来说, 正值, 我听知道外头事得人这么说得, 我却不知道有什么好担心的, 现如今正是钱财危机之时, 我却不知这其中所含何意, 我只说一处可疑之处, 其间来龙去脉我却懒得摸索: 无数故事间无数巨帮大派皆是凭空而出, 只不知道那房木从何而出, 钱财从何而来, 成百上千人, 伙食费从何而来! 此是我不解之处. 想是众多习武之人, 每天以猎兽卖肉为生? 如此岂不荒滩.

说书得且不急着解说, 且再听我讲出一个不明之处来. 由古至今, 无人不知国有国法, 犯事便有国法处置. 如今所说之事却从无官府何事, 如此我就不明了, 我诺大如此一大国, 成千上万官兵, 却任由你几个江湖人士偷抢奸杀而置之不理, 此于理不通. 若真如此, 你我也开个武林, 如此官府律法便管不得我们了, 该是多少自在.

小得也说个无关紧要得, 这武侠小说, 忒也千篇一律了, 无非悲事, 奇遇, 功成, 名就, 美女入怀这么一个套路.悲者, 年少之时父母遭害, 偶遇奇人奇事练成一身本领, 闯荡江湖名扬天下, 和恶人决战终于报仇, 末了, 终于杯抱得美人功成身退. 

既然大家如此踊跃, 说书得, 你不防再歇上一歇, 也让我说上几句.

罢了罢了. 小老头之所想于众位之所言相比, 无疑是那小巫见大巫! 不瞒众位看官, 小老儿事才略抱有小人得志之意, 真羞煞我也. 如此, 就不多它说, 继续照着故事讲将下去.



七
- 官儿, 你可看清楚了? 那上头确实写着个三字? 此事事关重大.


- 徒儿敢肯定, 那串佛珠上头确实有刻着一个三字. 师傅如何如此震惊? 难道刚刚离去的两人真乃武林中人?

- 你们年纪尚幼, 也怪不得你们不知, 此物乃是当年绿花仙子, 也就是后来的徐三妹, 打赌输于徐隐便将此珠为赌物赠给了徐隐. 如何如今却在这么一个小姑娘手上! 徐家庄已有近三十年不过问江湖中事, 如何如今突然此串佛珠现身江湖? 徐隐虽为正派中人, 却为人作事甚是反常. 瑞儿, 昨日你为那姑娘把脉, 可有何奇怪之处? 


- 那姑娘确是小受风寒, 虽然尚欠火候, 其内功已非常人能比. 此人体内之气平和, 并非险恶之辈, 若无名家指点, 决不可能有如此造就. 是否该派人盯住处此二人?

- 不必了, 如今你太师傅闭关, 你们二师叔又在守关, 此地不可再生事端. 且由他们去. 待得你们太师傅神功有成再作处置. 为师不时便得往京城一趟, 有来报说黑雕曾在京城出没. 此人自上次侥幸从你们二师叔手下逃得一条性命便销声匿迹, 如今又再出来闹事, 想是有备而来. 此人心狠手辣, 非为师赶去不能对付, 此去少则一个月, 多则三个月, 记得不可将太师傅闭关之事泄露出去, 否则后果不堪设想! 另外, 你们通知各地眼线, 无紧急之事不需通报, 如今江湖又开始骚动, 凡事当以小心为上. 翁天王的事情你们可打探清楚了. 据我所知, 他和余老头夫妇的独生子余丝乐交往甚深, 如何反倒被余老头夫妇所伤, 其间必有蹊跷.

- 翁天王之事徒儿已经打探清楚, 是二人在我们无事村北一百里处的童家庄着了当地一个名叫王龙的富人的算计结果余丝乐被翁天王误伤不救而亡, 余老头夫妇二人趁其不备重伤了他, 要不是翁天王硬功夫了得, 想必是逃不到我们这保住一条性命了.

- 王龙? 你们可有探清楚此人是谁?

- 此人祖辈并不是童家庄人士, 好像是十一年前入住那里的, 后来每几年就成了当地的首富. 没什么奇怪之处, 从没人见过他习文弄武, 想必不是武林中人. 那里也有人叫他三龙王, 据说是儿时砍柴砍的.

- 此人是否六十来岁年龄, 左耳略短几寸?

- 是的, 师傅如何知道他左耳略短几寸? 徒儿特意让一画匠把他画了出来才看出端倪来.

- 居然是他. 这个煞神这个时候再现, 江湖难免又一场血灾. 官儿, 你速去飞鸽传书于京都, 通知他们为师有事不能赶过去, 再让他们停止一切动静无为师命令不可私自行动. 瑞儿, 从今日起你去陪同你师叔保护太师傅, 不到太师傅出关不可离开半步, 除了为师和你官师弟, 其他人若敢接近, 你务必杀无赦! 这关系到你太师傅, 万万不可马虎. 

 

八

其时已是正午, 虽是夏末秋初还是禁不住列日猛晒. 许王二兄妹辞了无事楼离了无事村继续朝西北而去. 王许挡不住热, 拉着哥哥在一处小溪阴凉处就是不愿再继续赶路. 许思宗看天气着实是热又见妹妹几度坚持, 便挨着妹妹坐下休息. 免不得还是要迈怨下妹妹这么点热也受不了. 王许也不生气, 从溪里用手捧了捧水往许思宗身上一泼, 姣姣而笑. 许思宗不防妹妹如此撒娇, 着实凉了一下, 正欲报复一翻, 猛从不远处传来一阵打斗之声.示意王许不得出声一起躲到了隐蔽之处. 只听见一老年妇女叹道: 罢, 罢, 老头子, 四十九天前那掌没把这丧尽天良的东西给震死, 今天果然还是敌不过他. 又听另一老者说道, 翁天王你这是何意! 又不杀我们, 又不放我们, 果真我们老骨头这般好欺负的? 老婆子, 黄泉路上我等着你, 一起报了山儿得大仇再去投胎. 话声刚落, 只听老年人大喝一声, 又听老年妇人一声绝叫, 四周顿时又静了下来. 随既一个大汉风也似的从兄妹二人藏身之处飘过. 王许正待从藏身之处出来, 被许思宗拦了下来, 示意不可乱动. 果然大汉走后不久, 又听刚才的老年妇人喝道: 哪路好汉, 躲躲藏藏的, 是怕了我们两个老不死的么! 王许正自纳闷, 误以为已经被发现, 只听一阵阴笑, 又一个宏亮声音迈怨道真是两个老不死东西, 那天怎么没能将愈大个给击毙, 枉费了我们一番心机让你儿子死在他手上. 只听那个阴冷声音说道, 这也算是老天长眼, 又让你们撞到了我们的手里, 愈大个这回又得多背上两个人的人命债了.  老雕王你可偷学成功没有愈大个的大力掌, 正好在这小试牛刀. 年老妇人大惊一声你是雕...!??  还没等她说完, 就听嘭嘭两声, 又再无声息. 良久, 又听阴冷声音说道案 -雕老大你蛮力还是比不上愈大个子, 心细之人一眼便看出来这两个老不死的东西不是愈大个子所杀. 且将尸体放着几天, 待得快要腐烂了再去将人引来.  紧接着又是一阵阴笑, - 当年的独行剑客那个老东西就是这样子被师傅所害. 我们不妨也试上一试. 先去回报师傅今日之事. 这里的事日后再做处理. 说完一阵风声, 二人已然不知去向. 确定了四周无人之后, 许王兄妹方才出来. 找到了余家二老的尸体. 二人皆是胸口中了一掌, 嘴角略显黑色, 形态甚是痛苦. 二人感叹一声, 为防事才二人过几日再来利用二老尸体, 许王二人将尸体移至数百步之外一处清静去处埋了, 也不立碑, 也不作记, 以防被人发现. 完了才继续向西北方向慢步走去. 




九

 

蝉鸣处, 已是夏末时候.  偶有黄叶随风飘坠. 兄妹二人虽步迈轻乏, 却无喜悦之心. 或言二老可能救否. 如若拼命一击, 或使二恶人心怯而遁, 如此则二老可救矣. 惆怅处, 道旁数朵闲花, 花间数个闲蝶戏舞亦难入目. 兄自责曰: 父母常教我等虽不可涉身江湖中事, 却不能对死伤弱小之辈见之不救. 今二命丧于眼前而未动一指! 为兄罪过何其大也! 回家自当向父亲母亲请罪受罚. 妹不忍, 挽兄臂, 些许, 乃言: 纵然母亲要罚之于你, 父亲也定不同意. 真若罚之, 妹当与兄同罪. 兄欣喜, 笑. 抚妹发, 不言. 携而行之.  仍无心于道旁林木间红花绿叶.

不远处, 乌林黑木间, 突传来一女子呼救之声, 又一男童闷哼之声, 为兄者心意动处, 已飞身而起, 朝声而去. 妹不安, 林木间立等兄回.

片刻乃见回, 左右携一男一女. 男童昏睡不省人事, 女虽醒, 犹如处身愕梦之间, 全身颤抖不停, 更是衣衫破烂不堪再不可折体. 妹怜之, 乃去长裳盖之. 兄言: 可喜二盗贼尚未得手, 亏了这位姑娘拼死挣扎. 此男童却被踢成重伤, 急需为兄为之疗伤. 事才二歹徒已被我废了筋脉, 终身不得习武, 亦再无伤人之力. 只盼他们改邪归正.

夜已至, 蝉鸣不再, 男童伤已无大碍, 女姑娘亦再不慌张. 言语间, 得知男童名俞金, 姑娘名俞翁, 本是富家子弟, 却不料家境败落, 父母便将姐弟卖与当地一大户. 后数月父母皆亡. 随主探亲至此, 遇恶人, 尽被杀, 只留姐弟二人. 正无奈处, 得恩人相救. 只不知可去何处. 妹怜之, 求兄挟二人共行. 兄亦无异见, 允之. 妹不喜姐弟父母将二人买身为奴, 又父母皆亡, 遂改姐名为王文, 换弟名为许武. 一时兴起尔. 又怜姐弟无所依, 便携于身边以便照料.

 

十

 在外面奔波了好几个月, 今天终于到家了. 小文和小武对这个新家充满了新奇, 说是从来没有见过这么高的树, 这么大的林子.  爸爸又惹妈妈生气了, 一个人在厨房烤肉吃, 见我们回来连新来的小文和小武也不管了, 我们这趟外出发生的事也不管了, 直接把我拉进厨房让我给他作了几个小菜又热了饭. 哥哥笑爸爸说是不是又忘记回家了. 爸爸一边吃一边让我们也一起吃也不问我们什么, 吃着吃着突然之间好奇得问我们两个小娃娃哪儿来得, 刚才都没发现(其实他早就发现了的, 故意不理他们). 然后拉着两个人在他左右坐下了让两个人陪着他一起吃. 人多一起吃才有味道嘛! 爸爸总是这样说. 吃完后爸爸才问起小文小武的来历. 完了他就让我们跟着他去妈妈房间把两个新来的弟弟妹妹介绍给她. 我知道爸爸这是借这个借口去和妈妈和好的. 果真, 一进了房间爸爸就故意高声叫妈妈, 妈妈看见我和哥哥回来了急忙放下手中得针线, 看样子是爸爸的上衣, 一把把我搂住, 上下仔细看了看我, 埋怨爸爸说当初不该让我出这么远的门的. 现在都瘦成这样了. 然后放了我把哥哥拉住, 也上下仔细看了看, 示意了下圃子让哥哥在那里坐下. 然后才问爸爸新来的两个孩子是谁. 爸爸大喜, 赶紧一五一十的把我和哥哥刚才告诉他的话又重新对妈妈说了一便, 完了向我们靠近了几步, 牵着两个孩子, 恭恭敬敬对妈妈说既然和两个孩子有缘分, 就留着和我们孩子作个伴好了. 然后又恭恭敬敬的问妈妈这个想法怎么样. 妈妈瞪了眼爸爸, 说这些事你决定了不就好了, 还得问她. 爸爸又恭恭敬敬的说怎么能不问下妈妈同意呢, 这么大的事情. 妈妈白了爸爸一眼, 说了句什么时候学会了这么油嘴滑蛇. 然后拉着我和小文小武重新去厨房准备些吃的好好给我和哥哥和小文小武接风. 爸爸和哥哥则到了爸爸平时的打坐房里, 我想是汇报这次外出的事.


题外话若干: :题外话结束.

 

十一

如今且不说许思宗王许一家人及王文许武暂享天论之乐. 日后少不得还是再请出他们来. 却说说这无事村无事楼. 看官可记得, 我们曾说过, 当今武林有两个规矩那是不得不知, 其一是切勿在徐家庄比剑, 这其二便是万万不可在无事楼动武, 在无事村杀人. 这其中有着一番来历, 请听我慢慢道来.

 

话说, 这无事楼乃二十三年前碎骨掌祢碎骨所立. 后来逐渐于四周型成一村, 故名无事村. 如今说出一桩二十三, 二十四年前的大事来, 边可知这祢碎骨乃何许人也, 敢画地为主, 即作正常买卖, 又左右江湖规矩.

却说当时江湖有这么一位人物, 姓王, 只是无人知道其名字, 师出何处, 出身. 因其向是独来独往, 又一身剑术出神入化! 武林中人便称他为独行王剑客. 此人剑术非凡, 更是一身手上功夫, 轻功无人能比. 又有一柄宝剑, 能柔可钢! 据称, 此剑柔时有如巨蛇缠身, 其招不可避, 钢时有如千军万马, 其势不可挡. 年过三十方出江湖行走, 于徐家庄同徐家庄主徐隐过招300有余而未分胜负, 只此一战便立名于江湖.曾有无数帮派设法拉拢, 独行王剑客只是不理, 只要独行于江湖. 也有些气度小得, 既见拒绝, 就欲害之. 如何是他敌手, 尽被他废去功力再不能动武. 不知因何原因, 于二十四年前独行王剑客突然一改常态, 不分黑白, 肆意杀起人来. 往往一夜间家毁帮亡不留活口. 尽皆死于他一剑穿心之下, 半年不到, 大江南北被亡十数大小帮派, 被灭数十武林世家.  顿时江湖沸腾, 人人自危. 如此江湖危机, 使得当时得道高僧, 多木寺主持慈无大师之师兄慈空大师, 大发慈悲, 邀请了当时武林一位硬功大家碎骨掌祢碎骨一同和他共除大害, 已正天理. 这慈空大师, 乃当时武林第一人, 却是无心于江湖争斗, 一心钻研佛法. 祢碎骨也是江湖上的一名人物, 一身硬功夫无人能敌, 更是学得一路碎骨掌, 和他交手之人无不骨碎功废, 或者身亡. 二人设法将独行将引至大雪山顶, 于其决斗数日不下. 后来慈空大师拼了半生所学一招金刚不坏硬接下了独行客一招刺心, 祢碎骨趁隙使尽气力一记碎骨掌将独行客击弊. 为江湖除了一害. 此后慈空大师再不出多木寺, 祢碎骨也因慈空大师所感, 自感碎骨掌虽然功力非同凡想, 却是造孽太深, 闯荡江湖十数年流下许多人命. 于是开了间无事楼, 发誓再不用碎骨掌害人性命, 更再不离无事楼周围十里, 又立下规矩, 不许江湖中人在无事楼动武! 为了避免惹事之人长赖不走, 又立下了不得久住, 最多七七四十九天的住宿规矩. 江湖中人敬他和慈空大师消灭独行剑客, 又都惧他碎骨掌, 都乐意守这四十九天无事的规矩. 开店二十三年之久, 尚未有人破过这规矩.

 

十二

话休烦絮, 且说这天有一二十来个壮汉自北而来. 各个面目狰狞, 人人手拿巨斧, 一副要和人拼命的样子. 那为首的却是个柔弱女子, 不似其它人般穿着兽皮粗布, 穿的乃是一身绸缎细丝, 头上厚厚一卷黑发插着白光光一支玉钗,  手间拿着一柄寒气逼人的铁箫, 腰间佩着一把似新似旧的老剑, 因剑鞘一般, 并看不出这剑的好坏来. 到了无事楼前女子右手往里稍稍一指, 众汗子纷纷下马争先而入. 却是不敢各自坐下, 恭恭敬敬分站两边, 等着女子下马而入.  小二见来者不善, 同柜台师傅交了个眼色, 吆喝了一声, 到年轻女子身前大大鞠了个恭, 欢迎众位客官大架, 这位小姐是来住宿, 是来进膳? 我们小姐千金之躯, 怎是你一个肮脏小二可服侍的了的? 立在年轻女子左边的高大壮汉冷冷回道, 快去将你们老板叫来亲自伺候, 稍有怠慢, 定然瞬间将你们这破楼砸成碎片. 你可速速退下. 这小二便是我们前日所说祢碎骨徒孙黎官是也.从师学艺将近一十八年, 还是头一次见到有人敢如此口气在无事楼指唤. 强忍住了心中怒火向眼前这位相貌平常, 却举止非凡, 更是一身杀气四射的女子作了个揖说了句小得这叫去喊去. 匆匆走向后堂. 此时祢碎拳的大徒弟(以前可有给这人名字过?)已经听讯而来, 吩咐黎官去后院太师傅闭光之处陪同二师叔和师哥(这人也好象没名字...)一起护关. 自己则去大厅和新来不速之客较量.

只见一十八个凶神恶煞般大汉守着一个弱小女子左右. 此女子虽然杀气逼人, 却又隐隐一丝悲伤之情流露于杀气之间. (祢大徒弟)心里寻思此女子并非大恶, 善有一丝怜悯之心. 却是那十八尊凶神, 各个仇恨四射, 人人眼露杀机. 看不出是从何而来. 更不知有何目的. 仗着自己一身武艺, 近十年来除了师弟为曾遇敌手, 向前给小女子作了个揖问他们是何贵干. 站在女子左边的大汉冷冷盯着祢大徒弟, 冷冷说道: 我们要的是这里的老板出来会客, 你算什么东西, 也配和我们小主人说话. 速速退下, 叫祢老头子出来, 我们小主人有要事吩咐. 说完冷冷一挥手示意祢大徒弟退下. 祢大徒弟果然是老江湖, 虽然怒气冲天, 仍是笑容满面, 一边作揖一边赔笑. 客官见笑了, 小店现今就由在下掌管. 众位客官尽管吩咐, 本店虽地处偏僻, 却是其实无所不有. 外面突然冰冷冷一声音说道: 听人说这无事楼开业二十来年, 尚未有人在此闹事, 不知是真是假. 祢大徒弟闻声大震! 正欲转过身来, 柔弱女子一声干爹, 以从坐上站起, 朝着声音迎了过去.



题外话若干:

一, 就是这样, 偶尔会想起来一些很好玩,很有趣很有道理得话来, 于是乎屁颠屁颠得宣布等下就记下来, 结果等了无数个几下后想起来无数个几下前想到过一句话, 已经想不起来了... 好记性不如烂笔头.

二, 在王许得日记里, 应该加上一段独行剑客和某某老者谈天论地分析当今武林或者类似, 否则就显得太唐突了.

三, 时间得前后顺序未必完全吻合, 

题外话完.

 

第几了?

话又回到了这徐家庄, 待许王二兄妹去了后徐家庄主和徐费(是不是这么叫得? 我自己都忘记了...) 商讨了下二兄妹得来历去处. 第二日又让闲人往徐三姐处和徐家大小姐初告知徐隐如今又多了个叫作 王许的干女儿, 很是讨老庄主喜欢. 如今告知了, 好日后见到了有个照应. 原来这徐三姐虽然脾气古怪却最是喜爱闲人这个侄儿, 闲人还年幼时曾因不喜徐隐教剑之法过于严厉自教之.  后不知何因缘看破红尘削发为姑, 却依旧自称徐三妹, 自己找了个清静地方立了个庵也不起名字, 一个人钻研佛法. 唯独对这个侄儿放心不下, 逼着闲人起誓每三年必去她所住之处随她钻研佛法三个月这才放心而去. 再不理江湖中事. 又说徐大小姐, 长闲人九年, 自幼也是对闲人疼爱有加. 闲人母亲在闲人五岁之时因病而逝, 此后闲人一切生活琐事全由徐大小姐掌管, 更是亲自教闲人习书写字十数年不变. 后偶与一巨富之子相识, 二人皆欢喜, 便让父亲提亲, 一拍既合, 不时就成亲. 也是对闲人念念不忘, 月月皆有来信问讯. 更是每年必归家半月, 只为孝敬父亲, 监督弟弟.

 这天, 徐庄主和大管家徐费(是不是这么叫得...)正在算计闲人在徐三妹那住了该快一个月了可能正好借这机会再教闲人一些闲散招式; 大小姐徐瑜已经二次探问小弟近况, 尚都还未曾回复, 最后一次连着二次不回复第三个月就慌忙赶回来亲自询问了, 还是先回复一下, 好让大小姐安心; 又近日来武林开始骚动, 时常有些奇怪人在阜门村下住, 分明是冲着徐家庄而来, 却不知道会是些什么事等等如此正在商量, 只见二管家匆匆拿着封信走了进来递给徐隐, 这是无事楼祢碎拳老爷子亲笔信, 由一无事楼弟子快马加鞭送来, 说是无事楼出了大事. 徐隐接过信来, 信上写的是无事楼在祢碎拳闭关之际被徒孙黎官勾通某某(名字又忘记了)等人于某月某日尽杀无事楼众人, 仅祢碎拳在众弟子掩护下得已避难. 如今无事村无事楼已毁, 祢碎拳虽无处可归,  却深感事态之严重, 又有无事村无事楼近百口人命之仇未报, 故欲借助徐家在江湖的威名, 召集一次武林群英会, 将正派高手尽皆邀请至徐家庄共同商议铲除黎官等武林败类, 以免当年独行王剑客那般再次让江湖人心惶惶. 又写到祢碎拳已经通知个大帮派于某月某日至徐家庄共同商讨讨罚武林大害. 因事态严重所谓未曾经徐家庄同意便私自决定了此事, 万望以武林安定为重等等其它一些客套话. 徐隐看完将信交个徐费, 完了又将信给二官家, 二官家看完一阵迟疑, 道: 如此, 答应于否, 我徐家庄都将成为众矢之的! 却不知这祢碎骨是个什么意图.   二哥说的是, 徐大哥你看这事祢老头有什么意图. 这祢老头自从开了无事楼就再没离开过, 没听说他两个徒弟在江湖上和谁交恶过, 更是祢老头一身本领, 两个徒弟也是功夫造诣已近登峰造极. 怎么一日间被人灭门, 这事甚是蹊跷, 祢老头虽然在武林中声望无人能及, 我却不卖他这个面子, 二哥去给信使个答复, 就说我无心江湖之事, 不愿将这徐家庄交付与他. 再, 二位大哥勿辞劳苦, 多注意下阜门村情况, 最近新来那些人多半是冲我徐家庄而来.

 

第几了+1

黎官叛师, 无事楼被灭, 唯独祢碎骨因弟子们死命相护逃了出来其他人尽被杀. 这一消息不时传遍整个江湖, 稍微有点年纪的都感到事态严重, 武林又要大变. 新一代武林人只听说过无事楼之名, 并不知当时独行王剑客之事, 皆略有些小视老一辈胆小怕事之意. 数日之后武林各明门正派截收到祢碎骨飞鸽来书, 声称凶手已然查明, 但实力庞大, 非一人之力所敌. 故邀请众武林英雄在某月某日在徐家庄举行英雄大会, 共同商讨消灭武林公敌.

阜门村不日便成了武林重地! 江湖各大派世家都乐意卖祢碎骨这个面子, 一来祢碎骨武功当今武林已是一流, 真有比他厉害的, 大家伙一股脑儿冲上去帮上三拳两脚, 灭了武林公敌, 日后也是一个人物. 再有真正担心武林安危的帮派, 为了预防无事楼一事发生在自己头上, 也乐意帮这个忙, 所以派的都是有头有脸的人物. 顿时阜门村不日间便鱼龙混杂, 再加上那批祢碎骨尚未召集武林大会之前就住下的江湖人物, 可以说是盘龙窝虎, 虽然皆是正派人士, 自然难免争执闹事. 偏偏那徐家庄, 自从接到祢碎骨要在徐家庄开武林大会的消息便闭门谢客, 任谁都不让进去. 少不得引来无数闲言闲语. 有甚者, 大言此次大会乃二十年来武林第一大事, 徐家庄忒也架子大了些, 在江湖危机之际卖关子, 不杀公敌, 不如先压压徐家庄的傲慢之态! 等等等等类似口吻得言语攻击.

这天离祢碎骨所定之英雄大会尚有七天, 阜门村向徐家庄的路上一个年轻小伙子正和三个怪汉撕杀. 只听一个怪汉说道:  这畜生果然伸手不凡, 二位贤弟不可急成, 再斗三五十回合待得他没了气力, 那时再下狠招将其击毙, 之前却不可叫他跑了. 三个怪汉果然不再拼杀, 而是围着年轻小伙圈斗, 小伙子数次想脱离战场, 哪里逃的开去? 逐渐勉强只能自保, 眼见着就体力不支, 突然从三怪汉身后传来一姑娘的说话声: 哥, 你看, 这不是那次那个无事楼的小二么, 怎么跑这儿打架来了. 三怪汉不防身后有人, 一时乱了分寸, 被年轻小伙看准了机会虚刺了一剑尽力向后一纵, 刚落地, 转身就向路边的山路跑去, 不时消失在山间也林间. 三个怪汉回过神来, 已然跑了年轻小伙. 正是气不打一处来, 又瞧见说话的姑娘那着柄短剑一脸乐意看着他们, 旁边站着个美貌小伙不冷不热的也在看着他们. 三人大怒, 喝道: 想必你就是那个握剑的魔女了, 今天正好叫我们冷氏三雄撞上了, 拿命来! 喝完三人一同举刀向女子冲去.

说话的姑娘和貌美小伙正是王许和许思宗, 正要去徐家庄再拜见徐庄主, 不想在徐家庄门口看到有人撕杀, 其中一人乃是那天在无事楼看见过的小二. 王许忍不住好奇问了句, 不想惊动了和小二撕杀的三个人被小二趁机逃了. 又见三人口出狂言, 挥刀就砍了过来. 许思宗最是疼爱小妹王许, 见有人对她无礼, 如何不怒? "嗖"的一声从腰间拔出一柄长剑来, 将先到二人挡了开去, 更是有意震吓三人, 一剑将第三人之刀砍成了两截. 说道: 三位前辈如何如此不自重, 欲置我们小辈于死地! 万一有个什么闪失, 岂不是可惜了一世英名. 三个怪汉互视了一眼, 也不和二人搭话, 顺着大路朝阜门村而去.



题外话些许

一: 偶遇几年轻小伙姑娘, 忍不住感叹: beato gioventù!!!

二: 分枝, 分枝1, 小二跟着出场. 分枝2, 小二不出场.

三: 没说闲人捎了好几车礼物去徐三姐处? 这里补上

四: 想起了个事来, 又忘记了, 先留着位

五, 想起来了, 是关于徐家庄得那块匾, 上面应该只有一个剑字.

六, 

题外话完

 

十五

话说自从收到祢碎骨要求他们提供徐家庄为这次英雄大会场所之后, 徐家庄便决定除了家人外人一概不见. 那些本意来衡量自己能耐的, 皆是一番审情度势江湖形势, 也不在乎多等上一年两年, 更不闹事, 讨了杯水喝了就走. 也有那些受了祢碎骨邀请, 长途而来的, 有那些有头有脸的, 得知徐家庄拒不接客, 便不去徐家庄碰鼻, 在阜门村要了间客店住下了等英雄大会那天再作讨论. 也有那些初出江湖的自认非凡的新一代江湖人士, 最是好管闲事, 成日里上徐家庄叫门闹事, 却也知道徐家庄剑法了得, 往往叫上几句就走. 英雄大会越是接近, 阜门村越是鱼龙混杂, 打架闹事杀人逐见频繁.

话说这天徐家庄主和二位大管家正在讨论阜门村头几日又来了江南二怪, 此二人一身轻功无人能比, 又有一身硬本事, 在黑道中有不少仇家, 如今也来参加英雄会. 多木庙的得道高僧某某和尚也带着数位师兄弟于昨日抵达, 皆是多木庙顶间人物, 又说到不知道谁在阜门村临时搭了个木房子, 专门免费供给各路江湖好汉吃喝, 这几天成了前来赴英雄大会的交集之处.

正说处, 下人来报说三小姐和她哥哥来访. 徐隐听了大喜, 说道我正寻思着想个法子把徐家剑法接下来那几招也传于她, 正好就来了. 很好很好, 快快请三小姐来大厅喝茶. 徐费说道, 如今江湖混乱, 我们尚未查清楚三小姐底细, 是不是应该防备一下. 徐隐道: 徐大哥多滤了, 这丫头心地耿直, 不是一个心脸不一之人, 我甚是喜爱这孩子. 既然徐大哥提起, 且先看看她们来此为何, 再作打算.

(此乃分支二:)

不时下人领着许思宗王许二人而来. 只见王许一脸不高兴, 许思宗又是一脸的严肃, 多半是王许又作错了什么事让许思宗数落了. 

见到徐隐徐费二人王许又转喜, 先是给徐费作了个揖, 问了声徐大叔好, 徐费忙忙口呼三小姐做揖回礼. 王许却是不好意给徐隐打招呼, 看了看哥哥许思宗, 等着他先打招呼. 徐隐大笑起来, 徐大哥你看, 我这孩儿不好意思叫我义父, 来来来, 女儿还不快过来给义父请安. 王许又看了眼哥哥, 哪里好意思向徐隐问好, 就等着许思宗给她解围. 许思宗也是满脸笑意, 忍着没笑, 低声说道你忘记了爹爹怎么教你的了么? 然后推了妹妹一把, 示意她快去请安. 王许正眼也不敢看徐隐一眼, 朝着他做了个揖喃喃了句义父又躲到许思宗身后. 众人大喜, 也不再为难王许, 各自问了好就坐.

许思宗不等徐隐等人开口, 先道: 晚辈这次来乃是受家父之命前来助前辈一臂之力. 家父得知武林正派云集徐家庄四周, 虽是正派, 须得体防他们中人圈套对徐家庄不利. 既然前辈乃是家妹义父, 便是一家人了, 更是前辈和家父有过一面之缘, 由此家父特派我们兄妹前来听候前辈调遣.

徐隐大奇, 却不知你父亲是谁? 

- 家父就是当年的独行王剑客, 当年和前辈较量, 侥幸在第79招赢了前辈半招. 后来在雪上大战之中承蒙(那个叫甚么和尚得?)大师手下留情留了家父性命. 如今家父已重誓再不踏足江湖, 所以特派我兄妹二人前来.

徐隐忍不住一声惊叹, 他还活着? 当年比剑之时就我们二人, 其他人不可能知道这79招之事. 我只当二十多年前那场恶战某和尚和祢碎骨已将他击毙, 不想尚还在世! 

徐隐甚是激动, 其时已是中饭时间, 令下人备了饭菜三人同徐费一起边吃边谈, 无非当年如何相斗, 如何事后王剑客并未提及自己战胜而是一场恶斗之后二人和局停战, 又说起了王许二人所碰到的那三位怪人虽然自称正义, 其实名过其实, 是三个贪图名利的江湖二流, 却不知道什么因缘叫他们学得了一套三人刀战法子, 要是被他们缠上, 不下杀心很难摆脱他们. 又如何许思宗批训王许如今险恶年代, 不可再如此没有分寸. 又如何王许听了十分不满, 徐隐再教王许徐家渐法等等, 无须多说.

 

十六

这天, 离英雄大会尚有二天, 徐隐正在练功房里指点王许徐家剑法. 许思宗则是自己打坐练气. 正练处, 大管家徐费匆匆赶来, 粗粗行了个礼, 说道, 下头大门有一醉老头子在闹事, 喊着要见小主人, 此人功夫了得, 险些个冲破了大门, 二管家正在和他说理.

王许听了笑问来人可否头发全白, 左脸有一剑伤直拉到鼻子上.

徐费很是好奇如此稀奇古怪的人物, 这位从没闯过江湖的小姑娘家如何知道这等人物.

王许把哥哥喊了过来, 得意的说道, 这次看你还敢欺负我. 那个甚么叔叔(仁叔叔, 暂定名)来了! 看许思宗给她作了个鬼脸跟着徐隐就朝大门走去赶紧也跟着赶了上去. 

话说一个醉汉借着酒力在大门前胡言乱语, 只是要徐家庄把二位小主人请出来, 不然就拆了这破房子等等一些醉言乱语. 二管家一来不想节外生枝, 二来又着实拗不过这个怪人, 正无奈处, 只听大门后一片脚步急急而来, 想是庄主来了, 这方才暗地出了口气. 暗叹好险, 再晚半刻就不知道该如何是好了. 突然从门后面传来一个姑娘的声音, 仁叔叔, 你怎么跑这来了, 不和爸爸聊天了阿. 话音未落, 王许已经大踏步先其他人一步出来, 一把抱住醉汉的手, 仁叔叔你来了最好了, 哥哥老欺负我. 醉汉呵呵一笑, 挺身一站, 再看不出半点醉意, 说道, 想是你小姑娘家不老实又乱说话得罪谁了吧? 来来, 叔叔先办了正事, 然后再帮你欺负你哥哥. 在下仁结林, 特来拜见徐庄主, 不如此惊动不了徐庄主, 还望见谅. 请借一步说话.

原来这个仁结林乃是许思宗王许之父, 当年的肚行剑客所谴, 一路上暗中保护兄妹二人. 到了阜门村寻思再没危险, 便先不尾随二人, 独自留下, 装成个醉汉在阜门村打探消息. 数日来发现阜门村所集正派人士不下数百, 皆是有名之人, 不许一一叙说. 更是有一间木屋, 只要手握祢碎骨所发英雄帖, 便可进去随意吃喝. 后来也不顾有没英雄帖, 只需进去, 便可任意喝酒吃肉.不需付一文钱. 这个仁结林果然探听技术非凡, 这木屋之人, 每每在酒里放些怪药, 人喝了便兴奋异常, 由此阜门村打架杀人事件逐频, 更有甚者, 凡是去喝过一次之人, 便一发不可收拾, 日日在这木屋里头喝酒作乐半步离不得. 除了多木庙(是这么叫得吧阿... )那些高僧有自代素酒为为曾动过木屋一酒一肉, 其他江湖好汉, 不管男女, 尽皆爱在这木屋里饮酒, 无一例外.

这天, 离英雄大会尚有二天, 时值凌晨, 仁结;林又装成醉汉在木屋四周打探, 时时众英雄尚都歇息, 无一人喝酒, 果然听到木屋里有人道: 那几人已经拿下, 就等他们发讯号我就拿那几个人尸首出来, 到时候徐家庄前后受敌, 任他徐老头再好的功夫, 也必定灭门. 突然有人喝道: 你不想活了, 还不禁声, 万一泄露出去, 如何向主人交代. 便再无声音. 仁结林大惊, 果然这批人要对徐家庄不利, 却是不知道这前后受敌所说是哪二路人. 又打探了一早上没打听出音讯来, 为了防止事出突然, 便不再流探, 往徐家庄走去.


题外话若干

这段可能会很长...

题外话完

 

十七

徐家庄, 练功房, 王许, 许思宗, 仁结林, 许思宗在一旁练功.

王许: 仁叔叔你且看我把这两天义父所教之招演练一番, 我发觉和爹爹教我的剑招虽然并非同路, 却有些相似之处. 义父说剑练到了一定程度就无所谓招式了. 一切随心所至来去自如不叫招式所困. 我却不懂. 哥哥说我当然不懂, 连基本功都还没练扎实, 怎么可能懂这么高深的武学. 我却偏偏要练成这个不被招式所困的功夫.

仁结林: 小丫头果真要练成这个不用招式的功夫却也不难, 只要和你哥哥那样, 勤学苦练, 再过个三五年我估计你能有你哥哥现在七成功夫了. 要是再有仁叔叔帮你呢, 那就过个三五年你就和你哥哥一样功夫了. 不过最近我后背上老痒痒, 就是没人给我抓抓. 来来, 丫头过来帮仁叔叔捶捶. (王许给仁结林捶背)思宗过来, 仁叔叔有事要告诉你们. 

王许: 仁叔叔偏心, 说好了要教我的, 还把哥哥也叫来.

仁结林: 这次你们父亲吩咐我来这, 一来是不放心你们两个, 二来,  是叔叔最近探出来一些事关系重大, 这次徐家庄英雄大会可能会有些线索, 这才你们父亲同意我来. 果然这次英雄大会会对徐家庄有大害, 叔叔已经打探出来. 如今离大会只有一天, 你们不可掉以轻心, 凡事都要小心. 一旦动武, 切记不可离我超过二十步! 特别是丫头, 这几年被叔叔惯坏了没好好学武. 还有, 虽然你们父亲和叔叔一再教你们慈悲为怀, 这次却是敌死我活之战, 对手皆是久经江湖之人, 当断则断!(远处打斗声, 徐隐进.) 这么早就开始了. 徐老庄主, 可是打斗已经开始.

徐隐: 果如仁兄所说, 阜门村所来这批所谓正派, 各个心智丧失, 见人就杀, 老朽特来告知三位.

许思宗: 不知这些人因何动手.

徐隐: 说来甚是荒唐, 你二人可记得那日和你们动过手的三怪? 不知如何便成了人刀下之鬼. 硬说成是死在我徐家庄剑下. 

(一家奴进)

家奴: 老爷, 他们已经功破大门, 我们有些抵挡不住, 已经死了不少人, 他们都中了邪一般, 完全不顾性命, 大管家请老爷爷速速来掌管大局.  (家奴退出)

徐隐: 既如此, 老夫不便久留. 几位稍候. (徐隐退出)

王许: 仁叔叔我们不去帮忙么? 现在正是需要帮忙的时候吧?

许思宗: 妹妹不急, 既然打听出来会有人前后夹击徐家庄, 我们等这奇兵出现了再去帮忙不迟.

仁结林: 不错, 阜门村那批人, 有徐老庄主和二位管家足够对付. 却是从此徐家庄要默落了. 

王许: 只要义父和两位管家就可以应付了, 怎么徐家庄还要败落.

仁结林: 三位长辈自然是无人能敌, 但那些下人们就逃不了一死了. 虽然徐家庄向来训练下人有方, 但这次来的都是正派精英, 各个身经百战手段非凡, 又都被毒酒所害, 皆都失了理智且精力旺盛, 更加不会刀下留人. 禁声, 门外有动静, 你们二人随我去看看, 若是对手奇兵到了, 那也是我们这几个奇兵上阵之时了.

三人退出.

徐家庄练功房后头, 史墨(就是那天去无事楼那姑娘)

史墨: 十数年的辛苦功夫, 就是为了今天! 为什么? 为什么我并感觉不到一丝快感? 无时无刻的报仇之心现在怎么突然又没了? 难道我在迟疑? 这么多人我都杀了, 为什么终于到了要杀仇人的时候我开始迟疑了? 我是不是该再去问下干爹事情的前因后果? 为什么我又在羡慕那些市井村姑们? 为什么我在羡慕她们的每天为了一碗饭一块肉而四处奔波? 谁!! 还不出来!!! (王许, 许思宗, 仁结林进) 你们是什么人?(私底下)这个公子虽然样貌不算出众, 却是很合我心意.(对着许思宗)这个公子我很中意你, 你快快离开这个地方, 等下我干爹和十八身尊来了你们就跑不开了.

王许: 好不羞, 随便看到个男人就中意. 我哥哥这么随便就给你中意了的. 你快快报上名来, 偷偷摸摸来我义父家后山要作什么. 

史墨: 我叫史墨, 妹妹你也快跟着哥哥一起离开这个是非之地. 等下我可顾不上你了. 我干爹可是个了不得的人, 还有十八神尊, 各各都是杀人不眨眼之辈, 我一眼就看上你哥哥了, 你们快走吧, 我不想你哥哥因为保护不了你而难过, 我只有能力保护你哥哥.

仁结林: 十八神尊? 姑娘你是塞外龙什么人?  真是仇人相见分外眼红! 二是多年来的仇终于能报了.

史墨: 快别仇不仇的了, 就你们几个是打不过十八神尊和我干爹的. 趁他们还没下来, 你们快离开这个是非之地. 

仁结林: 宗儿许儿, 我们快快到下面大厅和徐老他们汇合, 我们非十八神尊和塞外龙之敌. 否则我们都将丧命于此. (塞外龙进)

塞外龙: 仁老东西你果然还活着! 你们上次一别, 如今有二十又三年了吧? 这次计划准备了十年, 要是让你给搅了我在我师兄那要无法交代. 恕我没时间和你叙叙旧就杀了你.十八神尊怎么还没到. 孩儿你去催催.(史墨退出)

仁结林: 好! 好! 好! 谁能想的到, 正义之名布满天下的祢碎骨竟然会作些这种勾当. 宗儿, 许儿, 这个就是害的你们父亲为天下人所恨之人. 二十多年来我和你们父亲暗中查这桩事, 今天终于明了了. 趁十八神尊还未来, 我们赶紧离开这里.

塞外龙: 无知之徒, 我说要让你们离开这里了么! (塞外龙向王许出手, 许思宗横剑挡住, 仁结林截住塞外龙打斗, 此时十八神尊有八人和史墨进场, 八人冲上去和四人围在一起混斗)

史墨: 命运阿命运, 你怎么这么爱开玩笑! 终于我看上了个喜欢的人, 你偏要他死在我眼前! 我该怎么办好! 等剩下的十神尊也到了, 他们就一准没命了. 难道我真的命中注定不该有人被我看上? 难道这是上天对我的惩罚? 他们虽然现在占了上风, 却是要不了八神尊或者干爹的性命. 我怎么办? 是冲过去趁十神尊没到帮这个我中意之人杀了八神尊然后从此就依了他们还是跟着计划, 帮干爹拖住他们等其他十神尊赶来呢? 风阿, 你对我说吧, 树阿, 你们帮我出出主意吧! 山阿, 你们帮我决定吧! (十神尊进, 上去助功) 现在十八神尊的功力要发挥出来了. 我还没过门就要守寡了. 天阿, 你为什么要这么折磨我. 守寡! 怎么也先让我过了门再让我守寡. (拔刀, 冲上去混战)

塞外龙: 孩儿你在做什么! 我那刀已经要了那姑娘的命, 你却用你的刀挡了下来.

十八神尊某神尊: 小姐, 我刚才那刀可以伤了仁结林, 被你挡了下来.

十八神尊某神尊: 小姐, 你这是有意在帮他们么! 我们已经可以三次斩杀他们, 都被你挡了下来.

十八神尊某神尊: 又一次了, 小姐, 你当真要碍我们大事么. 下一刀杀的可不是他们了, 而是你了, 小姐速速停手.

(从远处)

徐隐: 这次有劳枯木大师和众位高僧, 才不至我徐家庄全庄覆没. 如今我这山庄已经一片废墟, 竟无半点可答谢大师之物.

枯木大师: 徐施主言重了. (徐隐, 枯木大师, 和三两个多木庙高僧进) 阿弥陀佛! 这几位不是塞外十八神尊么. 想必这位蒙面大侠就是塞外龙了. 徐施主, 贫僧本不应再劳累您老人家, 却是这十八神尊的杀人阵着实厉害, 我这几位师弟皆有伤在身, 并非贫僧贪生, 而是今天若不除了这十八神尊它日必为武林之害, 斗胆邀徐老前辈助贫僧一臂之力, 今日便为武林除害.

徐隐: 在下也正有此意. 正好可以再教我女儿几招新招. 女儿小心!

许思宗: 妹妹小心! 阿!(许思宗被击中, 徐隐枯木大师入阵, 十八神尊被毙, 塞外龙为史墨所杀.,许思宗死)

史墨: 命运你果然还是要惩罚我. 为什么我会流眼泪. 为什么这个妹妹脸色突然苍白, 却没有眼泪.为什么我忍不住要哭泣, 这各个妹妹却面无表情. 为什么虽然我见到他才不过半个时辰, 却为了他如此悲伤! 可怜的妹妹. 如此的悲伤, 如此的疼痛. 这么年轻. 死亡原来如此可怕.

徐隐: 枉我自称武功天下无敌, 竟然在自己家里. (徐费进) 徐大哥先将三小姐扶到练功房, 我现在心乱如麻,(徐费扶王许出去) 这个孩子如此才赋, 天妒英才阿. 枯木大师, 恕我不能尽地主之宜, 实在是这孩子, 再稍加指点, 就是个比他父亲还要出色的武林人物. 不想竟遭此横祸.可怜我那女儿, 从小跟这个哥哥作伴, 这下突然就被人所害, 诶. 天妒英才阿.(徐隐抱起许思宗尸体退出)

仁结林: 我仁结林, 自认为这双手普天之下除了老爷和徐老前辈, 别人再敌不过我. 却不想! 连小主人也保不住. 还留这双手有什么用.(仁结林自断右臂)

枯木大师: (上前点住仁结林)仁大侠并无过错, 如何如此想不开. 二位师弟再辛苦一翻, 帮我将仁大侠扶到里面去. (枯木大师, 二个和尚扶着仁结林退出)

史墨: 就剩下我一个人了. 这下可叫我何去何从! 本来我要复仇, 却被教我复仇之人杀了我心上之人. 对, 我去问个明白. 当年为什么要杀我父母. 不管有仇无仇, 我都不理了. 这个可怜的妹妹, 我就替他哥哥照顾她了. 我喜欢的人阿, 你怎么才见到我就跑了.  我会和这个妹妹好好相处的.(史墨退出)



继续题外话

. .. . ... . .. ... . ... . ... ... . .. .. ... .

题外话完

往上题外话

尤记得八月初, 大言不惭, 说那几天就把王文放出来, 结果到现在了, 还没见认真出来. . .. 应该是说者有心听者无意呢吧阿, 阿弥陀佛. 现在写出来了.

题外话完

题外话若干:

好像成了习惯了, 写着东西就得写个题外话. 如下, 纯属闲言闲语系列:

不知道怎得, 刚才想到了信仰问题, 宗教得信仰, 得出得结论是, 信因为信, 不需要甚么前因后果, 一旦开始追问前因后果那么这个信仰就已经动摇了. 至于是怎么得就想到这上头了, 也是个没甚么原因, 就这么发生了得事, 是不是把这事情拉出来解释那事情得? 应该是这样得, 没完没了得自言自语.

题外话完.

接着题外话:

题外话又完了.　　　

 

第十... 又好几了(十八)

京都果然非同凡想, 荣华繁盛自是不必说. 

如今却说这日南门外一男一女, 赶着头牛拉着个车缓缓而来, 到了门口叫官兵拦住搜查, 无非一些茶叶布料, 说是运来京都贩卖.官兵也不为难, 没查出可疑之物来就放俩人过去了. 二人也不说话, 继续缓缓而行, 一翻左插右拐, 来到一处大户人家的庄院前, 敲了三下门. 门内一独臂老者开门将二人放了进去. 那独臂老者不是别人, 正是仁结林. 当年徐家庄一战, 因一时大意害得小主人命丧黄泉, 自断一臂以示悲愤悔恨之情. 此后主母也因失子之痛长年郁闷不乐一病不起, 两年后不治而亡. 仁结林自认为罪孽深重, 无脸再再独行剑前走动. 便求准了独行剑客在京城弄了些产业, 长年暗中相助孤苦无助之人. 如今已是七年过去.

今日所来二人, 便是当年许王二兄妹所收那对姐弟, 姐名王文, 弟叫许武. 自从许思宗在徐家庄被害, 王许性情大变, 再不喜言语. 反是下心孝敬父母, 教所收二姐妹习文练武. . 二年后母亲也病故, 独行剑客不忍心看女儿悲痛之情, 便派王文许武护着王许前往徐三妹处, 一来徐隐着实喜爱这个义女, 恐她因许思宗之故想不开(......), 数次暗派徐闲人前来邀请王许, 二来独行剑客因为自己害得许家全家灭亡, 甚是悲痛. 决意将平生所学尽皆记录下来好交给王许日后慢慢钻研. 吩咐了三年后方可回去. 让仁结林上京之前将王许一行人平安送到徐三妹处, 自己则开始记录平生所学. 三年后王许在王文许武和史墨的陪同下又回至大雪山老家, 顺带一提, 自从徐家庄之战, 史墨因无所去从, 又和徐家有写渊源, 就跟随了徐隐作个管事丫头. 

事才说到, 徐隐将尽生所学也一一传于了王许, 王许一边勤学苦练, 一边督促二姐弟练文习武, 哪儿有半点闲暇之心? 三年回家后, 王剑客也花了三年时间, 方将各类兵器武功逐一传于王许. 便在王文母亲坟墓旁边搭了个屋子吩咐王许等人除了夫人生辰死祭逢年过节不得擅自前往小屋骚扰. 从此再不管世间事.

王许深知父亲悲悔之心. 也不多去打搅, 把心思都放在了调教王文许武兄妹二人和功炼父亲义父所传之功. 三年之后略觉小有造成, 便吩咐二兄妹好生注意父亲起居, 独身一人前往徐三姐处, 一来请教, 二来问安. 徐隐大喜, 王许数年来不但武学大进再多些火侯便是难逢敌手, 更是心神大变, 虽再不是当初那无忧少女, 却仍有着那调皮的性情若隐若现. 在徐三姐处一呆就是半年. 临行是徐隐嘱咐王许道: 女儿何不学你闲人大哥, 在江湖上走动一翻. 这几年武林正派一蹶不振, 那些黑道人物丈着祢碎骨横行霸道. 这翻回去, 不防小试牛刀, 路见不平处可拔刀相助, 却是小心不可泄露了踪迹. 王许果然照着徐隐的嘱咐, 在回大雪山的路上欺强扶弱. 到得一处村庄, 也不知道叫作什么名字, 发现七八个强人压着三两个箱子插着祢碎骨盖武门的标旗. 王许心中有气, 点倒了那几个人, 夺了箱子, 原来里面全是金银珠宝. 散了两箱给村子里的穷困之人, 自己带了一箱回去.

 

第十又好几+1(十九)

话休烦絮, 且回到这京都仁结林处. 

只听仁结林道: 你们两个小家伙怎么来了, 老爷可好,小姐可好. 

许武深深作了个揖, 老爷安好, 嘱咐我们让仁叔叔放心. 小姐也安好, 年初去了徐老爷那呆了半年, 上个月才回来, 回来的时候在路上捎了些货物, 小姐说穷乡僻壤的, 没什么用处, 倒是仁叔叔在京都圣地, 许是大有用处. 所以就让我和姐姐送了过来. 为了避人嫌疑我们把东西压在了车底的夹成里头.

说完四处看了看, 把车里的茶叶步料搬了下来. 有意要炫耀功夫, 闷喝一声, 一掌将车架拍了个粉碎, 顿时一堆金银珠宝纷纷落地.

王文跺了跺脚, 小武你怎么这样, 好好的一个车被你拍没用了. 还把东西弄的满地都是. 刚才不是说了让你安分些的么. 这么不听话. 大姐姐不在附近就调皮, 真的是, 还不快拣起来. 别想我帮你. 一边唠叨一边蹲地上帮着把东西收拾了起来.

仁结林看着两人, 不禁想起了当年许思宗, 王许武来, 一时悲喜交加, 说了句好, 好, 也不等二人收拾好, 经自往屋子里走去. 王文见了只当自己二人太过调皮, 推了推许武, 示意他快些收拾好. 收拾好进屋, 只见仁结林坐在主位上闭目养神, 二人不敢放肆, 把装金银的箱子放在桌上, 恭恭敬敬的站在仁结林前头. 好一会儿才见仁结林睁开眼来, 指了指左边的二张凳子示意二人坐下. 然后才问: 你们这次来, 除了送这些金银外, 老爷小姐可还有什么别的吩咐没有.

小姐说: 让仁叔叔多招几个佣人, 实在不乐意就让我和弟弟留下来帮忙打点. 不能让仁叔叔过度操劳.

姐姐, 你怎么忘记了大姐姐交代的另外件东西.

王文轻呼一声, 从怀里拿出一个精致小步袋, 从里头拿出一串佛珠来, 说道: 临走的时候小姐吩咐, 本来仁叔叔今年六五(权定)大寿, 姐姐应该亲自前来庆贺. 只是过些时候就是夫人的祭日, 所以姐姐不好离开. 这才吩咐我和弟弟替代老爷和姐姐给仁叔叔拜寿. 姐姐还说, 从小仁叔叔就对姐姐和大哥哥护爱有加, 让我们两姐弟给叔叔磕三个头, 就当是姐姐和大哥哥给您老人家磕的. 说了给许武招了招手, 许武一跃, 和姐姐同排, 一起给仁结林磕了三个头. 完了王文起身, 亲自把佛珠给仁结林带上.

仁结林不想老爷小姐尚还记得自己的寿辰, 更不想小姐竟然行如此大礼. 更是送了份如此大礼. 又一翻勾起了无数陈年旧事来, 强行忍住了老泪纵横, 对二人说道: 你们助我将这些东西放起来, 本来多留你们住几天好考考你们这几年的学业, 可巧了这几天我听说到一件大事, 正愁没法向老爷禀报.小文我看你作事稳重些, 就少不得再辛苦你一次. 切记, 一路上除了吃睡不可停留, 却也不得太过于匆忙. 小武, 你留下来帮我整理铺子, 等你姐姐从小姐那带来消息再做打算.


二十
且先不顾王文报信而去. 只说这京城里仁结林和许武.
这个许武是个生性好动, 半天也闲不住的主. 平时在那大雪山间, 王老剑客把平日里的所有事物都教给王许管理隔三差五的过去请个安问个好就好. 姐姐王文虽然对许武管理甚严, 却是每每一不小心便叫许武逃进那深山密林子里于那林间野兽成群作对, 哪里管得住他. 一来王文也是对这弟弟有些溺爱, 再来, 这个弟弟虽然不爱听话, 却是其实对姐姐敬爱万分, 每一次偷偷溜走, 必定带些个新鲜玩意回来给姐姐, 要么奇花, 再么异兽, 或者怪石, 实在见姐姐还不解气, 便撒起娇来, 总之只是不让姐姐真能生他气. 对大姐姐王许则却是恭恭敬敬, 凡是大姐姐交代的事情, 没有哪件不是尽力而为的. 姐弟二人皆是如此. 其间原因, 不妨试着探讨一翻. 首先, 这姐弟二人乃是许思宗, 王许二人所救, 由此便有了一份感恩之心. 并且, 虽然二人同许思宗王许二人相处日子不多, 并且当时年纪尚轻, 对许王二人的亲密关系却是很有感触. 再后来许思宗被害, 夫人去世, 老爷闭不见人, 大姐姐更是性情大变. 皆是有失亲之痛的不幸之人, 姐弟二人自然懂得王许心中所痛, 却是如何才能缓解这痛呢? 让她有所为. 又怎样才能让她有所为呢? 努力作好她所交代的作业, 只要学有所成, 便是王许教有所成, 既然教有所成, 便无暇想那失亲之痛. 
再回过头来回顾王许这几年, 王许的遭遇, 值得我们如此. 不防直说, 说书的很是喜爱这个王许, 所以才抖胆清理下王许的心事, 这不是说书的之所能, 却是说书的之所想.

闲话休多. 且说这天送走王文,  仁结林对许武说道: 京都乃藏龙窝虎之地, 不到万不得以切记不可过渡炫武! 不然你我身份一旦暴露势必会危及到小姐小文. 这段日子你且现在铺子里做些杂物, 待小文把小姐老爷的答复带来再作定夺. 我们刚刚才说过, 许武对王许王文二人有多看重.

话说这仁结林所开的是个杂货铺, 由于开这铺子的本意并非盈利只要能过活便可, 由此铺子里的货物往往比其它地方价钱更低些. 又街坊邻里们看仁结林是个独臂的单身老头便多有些怜悯之心, 凡是相同的货物都是先去了仁结林的铺子才去别的地方. 而且, 虽然这个老头子虽然少言寡语人却是实诚, 真正的是童叟无欺. 更是乐意助人, 特别是有困难之人. 也有人问过家事, 却哪里问得出半点儿消息来.

这天铺子里突然来了个二十开头的小伙子, 样貌平平, 牛也般的好气力与仁结林不同, 这个叫作许武的小伙子是个爱说话的主, 不管什么事只要一问, 他准一五一十的还连这一些搭不上边的事也都给你说出来. 什么仁老头的手是叫一个山狼一口给咬了去的, 结果就跑了老婆, 连孩子一起带这跑了, 仁老头就一个人跑到这城里来了. 什么他自己怎么怎么把村子里的一个漂亮姑娘骗了来当媳妇, 又谁想到反被那天杀的李虫不知道耍了什么魔法要死要活的只是要跟了那个浑蛋过. 又怎么怎么许武再没脸呆村子里拍拍屁股就跑到仁大叔这了, 等等无数其它趣事. 邻里人之当听他讲故事, 平日里没事便往仁结林铺子里去. 仁结林也不多说什么只是任他说.

这天许武正在讲他用什么什么法子骗到了村子最漂亮的姑娘骗来当了媳妇, 说的正起劲处, 之听铺子外一女子道: 小武又不听话了阿. 众人望去, 原来是个三十来岁的貌美小妇人, 后面跟着个二十来岁的姑娘. 许武早已经站在二人前面, 给青年少妇行礼.

武侠二一
来的乃是王许王文二人. 
王许从上到下打量了下许武, 随手拍了下许武衣服上的一些灰尘, 笑道 - 几个月不见, 小武你又长高不少. 这几个月来有没有调皮惹仁大叔生气. 许武傻笑了下 - 没有. 站到一边让王许先进铺子. 王文也跟了进去, 经过许武的时候, 瞪了他一眼, 嘀咕道 -这么大个人了, 衣服也不知道弄干净点. 也在他衣服上另一处拍了几下. 王许做了个鬼脸, 也跟了进去.
听书的, 你说这说书的葫芦里卖的到底什么药? 东奔西串的, 完全没有个头绪可言. 不必慌张, 且听我一一道出这其中缘故来.
话说, 仁结林自从自断一臂后, 诸事多有不便. 到了京城之后一个人打理更是越发艰难. 为了方便就不再自己烧饭作菜. 都是在铺子附近的一个叫作香满楼的酒楼里点几个菜了事. 酒楼名字虽然 起得好, 那老板却是个字也不识几个的粗人. 名字也是普通的很, 叫作李四, 是个直肠子的好心人, 而且仁结林也不是个付不起饭钱的主, 乐意多个常客, 所以对他自然是照顾万分. 再说这京城本是个鱼龙混杂之地, 遇到些奇怪人奇怪事也是正常. 这天仁结林照例在香满楼吃饭. 吃到一半从门外进来三个高大汉子坐在仁结林后面的桌上, 都有着那日夜奔波而至的迹象, 一进来便高喝道, 店家快上些好酒好菜来, 哥几个已经一日未有颗粒下肚. 小二吆喝了一声端了壶酒上来, 三个汉子不耐烦杯子小让小二又上了两壶酒三个人一把去了壶盖拿起来就大口大口的喝起酒来. 紧接着小二又上了菜肉. 三人狼吞虎咽了一阵, 只听一人低声说道, 老爷子这次是真的生气了, 派我们马不停蹄, 一个月之内跑遍各个分坛招各位堂主四个月后来京商讨大事.  又听另外一声道: 这么急的事, 怎么放到四个月那么远, 我听说前几个月, 一天之内我们被截了三批东西, 一个离雪山(没想好山名...)不远, 一个离当初的徐家庄不远, 还有个, 居然有人敢在我们眼皮子低下抢了走. 依我看, 对手来头不小, 能知道我们这三条线路. 又一人低声喝道: 你们二人仔细丢了脑袋, 这些事也是能在这些地方说的! 还不赶紧给我吃完好回去复命. 又听其中一人嘀咕道: 有什么好担心的, 这个老头我认识, 不就是这街角那家杂货铺子的仁老头么, 说了他也不懂... 正说处, 猛的被第三个声音打断: 小二, 算帐.
起初仁结林果真并不在意三人所说, 听到雪山便不禁想起了老主人他们, 心念一转, 也不再吃东西, 叫小二算了帐出了酒楼找了个隐蔽处等事才三个人. 三个人果真不时就走了出来, 左右光顾了下往西北方向走去. 仁结林远远的一路跟着眼看着到了西门, 路边摊子逐渐见少. 眼见前面路口拐弯, 正想快步上去, 不防旁边突然撞出一个人来, 朝着他倒地就拜, 高呼恩人.

武侠二二
(有些前后矛盾)

虽说仁结林武功造就自然是敌不过徐隐王剑客等辈, 这被人欺到面前才发现动静那还是头一次. 如何不叫他吃惊.  正不知如何是好, 只见前面壮汉已经拜完起身, 这才认出来, 虽然不解其意但顿时哈哈大笑起来, 这不是我翁大力兄弟么, 你我二十多年未见, 不想今日在这京城撞上. 正好这街头有个茶楼, 就让老哥请你喝上一杯略叙些这几年你我之事. 请请请. 叫做翁大力的壮汉子也不推辞, 跟着仁结林进了茶楼. 
谈话间才知道原来翁大力事才看出仁结林乃是因为跟踪那三人而来, 怕他被(那甚么会)眼目们给发现便上前拦截了下来. 更加二人确实已有二十多年未曾碰面, 多少有些失态. 二人客气了一番后, 便说起了当日之事. 话休烦蓄, 且扔下那些家常话只说这跟踪得前后事故. 
原来这翁大力已经追查了这(名字又忘记了)会数年, 得知京城有他们的人来往颇是平凡便来京探访, 凑巧在京城附近一个小村子看见一批这会的货物, 掂量着总是那抢偷拐骗弄来之财, 顺手牵羊将那些压货的都点住了抢了那批货都在京城里分散了. 又在城里细心打探了三四个月, 终于知道这会有个重要的分堂就在城西门附近, 不敢随便造次, 在那一周观察了数日果然发现无数暗哨或者装成店家或者装成客人或者装成游客或者装成小贩随处都是. 这日仁结林虽然万分小心, 再过几个街口便肯定会被发现, 所以便将他截了下来.
仁结林又把王许一家和祢碎骨的恩怨述说了一番. 二人甚是感叹造化弄人. 商定了继续由翁大力查探消息, 仁结林则想办法通告王剑客他们. 我们说过仁结林来京城是因为他觉的再没脸面见王剑剑客他们, 正自为难处, 王文许武推着一辆车来到门前. 
闲话休多, 其后之事前面已经提及. 却说这天突然翁大力跑来铺子找仁结林, 说是要出城十天半个月的, 嘱咐仁结林万万不可私自去查探, 被敌方给发现了事情不小. 然后匆匆就走了, 也不说是什么原因让他如此匆忙. 不日间半个月已经过去, 依然没有消息. 却是在酒楼里听到些关于一个弱不经风的富家小姐四处寻找一个壮汉跑遍了半个京都就是找不出人来这么个小道消息. 这天突然来了个姑娘说是找仁大叔有事情要问. 二人一谈, 果然那个壮汉就是翁大力, 寻他之人正是仁结林眼前这位活力四射的年轻小姐.

武侠二三
听书的, 你道这姑娘是何许人也?他又为了什么事找翁大力找的满城风雨呢? 且听我逐一说将出来, 也并非和故事完全没有关系.
原来这位女子姓睿名雅, 小名阿三, 二十二岁, 乃是京城某睿氏大户独女, 所以家里除了爹娘就数她大, 于是邻里亲戚也不知道谁给她弄了这么个小名. 这睿大户最是知书达理更是管教有方,  到了二十岁上下阿三琴棋书画样样精通而且饱读圣人书. 就是一点让睿大户很是着急, 照常理女儿十七八九便是当嫁的年龄, 也曾物色过几过合适的小伙, 哪想到小三死活不愿意嫁, 既然是独女, 难免顺着她些, 所以一年一年又一年的就这么拖到了小三二十, 不想小三一天突然对睿大户说道: 先人有言, 行千里路好过读万卷书, 女儿虽然没有读书万卷, 却是想去行上那千里. 几经争吵小三答应这次外行回来便要寻夫这才让睿大户同意她外出. 却哪里放心得下? 逼着小三带着个家里蛮力稍微好些的一个叫作佳乐的伺候她这才放她走. 这小三也是个奇怪人, 那一路上也不去寻古迹游名胜, 反倒是喜欢去看看那些荒山野岭农田村居. 这在外一游就是将近二年才回京, 眼看着就要到京城了, 记起来听人说过城东三四十里地处有一片林子, 最高处有一块巨石样子很是奇怪. 二人于是围着京城绕了一圈来到城东密林处. 果然看到一个高大无比的巨石很是雄伟. 正打算回城, 只见远处路上一伙人神神密密压着一辆马车也往京城方向去. 小三正要打招呼问那批人是否要同行, 哪想到其中一人见到她们顺手就拔出刀来朝着她们冲去, 分明是要砍她们. 这一惊吓非同小可, 正不知如何是好, 只听那个拿刀大汉闷哼一声便倒在了地上再没反应.  又见拿刀大汉的同伙们大喊一声哪路好汉快出来受死, 纷纷都拔出刀来. 再见一个更加高大的大汉不知从哪儿出来, 赤手朝压着马车的人冲去, 不时便将那披人全都打倒在地, 然后拉着马车扔了车上的旗也朝京城走去. 到了还没回过神来的小三二人那笑道: 两个小姑娘是不是吓坏了, 上来我送你们进城. 
听书的, 你道这世上奇怪事情那真是数也数不尽, 说也说不清. 就说这阿三(NON LA CHIAMEREMO ALTRIMENTI),  端的就把这个不知名的大汉放在心上了. 到了家之后也不顾父母反对, 天天就在京城四处跑.  每到一处酒家便必定进去坐坐. 
这天来到北城门不远处, 看见一酒楼, 很是破落. 本不想进去, 略觉有些渴了, 又有些不安, 四处望去又没其它地方可坐, 无奈便慢步走了进去. 挨门随便选了个位置朝里坐下. 正自烦躁怎么如此不安长叹了口气, 想叫小二要茶. 抬眼处, 坐在对面桌子的大汉不是那个最近一直想找的那个大汉?

武侠二四
话说到阿三抬头, 坐在对面桌子正给自己倒酒的那个不是那日救她一命并送她回城的翁大力? 多日找寻果然终于不想在这么个破旧的无名酒家找了出来. 阿三忍不住一阵欢喜, 也不晓得怎么, 前些日子里想到的无数碰面的场景里头就是没有想到过这个老旧酒家对面而坐的这么一个场景. 至于那些为不同场景而准备的不同话语, 即便赶到爪哇国那也是找不回来了. 又突然不知从哪儿串出了个该回家了的想法, 如何舍得? 正自忧郁处, 小二已经吆喝着拿着盏杯子满了一碗茶.  
-把茶移到那位壮士的桌子上去, 我要和他同饮一杯. 小二万万想不到这么一个天仙般貌美得, 务必是哪家千金得, 平日里准定是娇生惯养得大小姐会要和那么一个个子高大, 满脸胡子, 也不知道是个作甚么勾当得, 在酒楼里数日除了酒菜没说过其它东西得, 简直就是一凶神恶煞般人物得这么一个人同饮一杯. 小二迟疑了下, 既然客人说了, 吆喝了声把茶移到了翁大力所坐的桌上, 只说了句那位小姐想与您老同饮一杯. 也不等翁大力有反映便经自去了. 本来是算计着回家, 谁想到竟说出了这么一句话. 暗叫一声要死了, 对着翁大力做了个揖, 拎着个心便坐了过去.
- 终于叫我找着你了. 话一出口, 阿三恨不得立马就挖个洞钻了进去. 翁大力也迟疑了下, 不想这么一个娇贵小姐还能记起来自己, 本打算只当不识便就过去了, 偏偏就被认了出来. 看睿小姐如此豪爽拿着杯子一口就喝光了里面的茶, 也就自己满了碗酒一口喝了下去. 
- 睿姑娘可好. 只见睿姑娘红脸更红了些, 一丝笑意却是挥之不去.
- 不是说了叫我阿三的么. 恩公这么见外. 听到翁大力果然记的自己, 阿三一阵窃喜, 依然觉着脸颊要喷出火来, - 你最近一直在这么
不知道甚么时候, 小二又站了过来, 暗叹这世事还真是难料, 这么一个神仙般也是的美人, 怎么会瞧上这么一个粗壮汉, 又叹这么个美人儿, 怎么就没瞧上小二我呢, 摇了摇头, 给阿三满上了茶, 带着一份不屑也给翁大力满上了酒, 又吆喝了一声跑后堂去了.
- 这几天才到这里, 处理些事情. 之前在香满楼(是不是这么叫得? 不是得话接下来就这么叫了)呆过几天. 翁大力监视那个甚么会我忘记名字了本应该是个天大的秘密, 虽然没有直说, 却是把行踪说了出来. 突然醒悟过来不可对阿三说这些. 阿三刚听出一丝暖意, 突然见翁大力把眼一闭再不说话, 感觉其间有蹊跷, 不便追问. 迟疑了下, 说道: 我明天还来找你. 

武侠二五
有道是好事必定多磨, 人生不如意十常八九. 阿三满怀憧憬终于到了第二天不想却哪里还有翁大力? 小二倒是高兴了几天, 有个天仙般得小姐一连三天在那喝茶, 怎是一个美字了得. 
这个阿三果然是心灵手巧, 拿笔一挥画了个翁大力头像先是问了小二, 自然问不出半句话来, 又沿街问了几家酒楼都没见过这人. 又想起来那天翁大力说过在香满楼呆过几天. 便就找到了香满楼, 果然记得翁大力这人, 却是不知道去向, 不过有一天和某某街的某某独臂老头一起喝过酒, 或者可能知道这个大汉的去向.

这话且先说回到这天杂货铺里突然来了两个不速之客, 正是王许和王文二人. 
原来独行王剑客退隐江湖三十多年, 已无心再管这江湖中事, 让女儿王许自作主张是出来主持公道还是继续一起隐居, 却只是不可打搅了他清闲日子. 再且, 平生所学已尽传于女儿, 所欠只是火候而已, 接下去的就全靠她自己造化如何了. 王许也是向来无心管这江湖中事, 况且那年初出江湖便害了哥哥性命, 这些年来对那些所谓名利更是看的淡了, 一心只把心思放在了教导王文许武上. 为了避免意外, 便和王文一起赶来京城, 一来许武天生好动怕仁结林管制不住, 二来是除了王许其他人请不动仁结林归还大雪山.
既然是小姐问起, 更是老主人的意思, 仁结林哪有不愿之理. 正在商量怎么收拾, 阿三抱着翁大力的头像来找仁大伯. 一来仁结林实在是不知道翁大力的去处, 再来这个姑娘虽然可爱却是来路不明, 不能漏了底细. 阿三见实在问不出来什么倒是自己的身家事故都叫自己吐露了出来, 也不着急. 四周看了下突然对仁结林道: 大叔我来你铺子帮忙吧? 你给我吃住就好了. 仁结林王许不想阿三会突然出这么一个点子, 越发觉的这个姑娘可爱, 正没主意的时候王文从外面进来, 想是也听到了阿三事才所说, 对着她作了个揖又笑了下, 低声对王许说了几句话, 又对仁结林说了几句. 王许看了眼阿三, 对王文道: 文儿照看下阿三姑娘, 千万不能伤着了. 又问仁结林道: 仁大叔你看小武底子怎么样. 仁结林一小阵思虑, 说道: 小武这孩子虽然生性好动不喜多学, 小姐所传的底子却是硬轧的的很, 不防放他去炼炼经骨.
王许把在外面看铺的许武喊了 - 小武去和外面那几个客人讨教几招, 记得不可忘了礼数.
许武除了和姐姐, 还从没和其他人比试过, 满心欢喜, 上去给王许行了个礼转身就朝门外走去.

武侠二六

这事情却是来的蹊跷, 如何仁结林在京城数年未曾被发现, 如今凭空就来了些不明来路之人?  细想其实正合常理. 翁大力曾说道西门一带步满了(那个甚么会)的细作, 她阿三四处拿着翁大力的画像去找, 自然就惊动了那些细作. 便暗地里跟着阿三一直来到了仁结林的铺子. 我们说阿三并非江湖人士自然不懂得这其中奥妙, 也就怨不得她. 
如今且说回到许武高高兴兴出去, 不时便悻悻反了回来, 原来外头哪儿还有人影? 那些细作都已经隐的无影踪了, 仍旧去外面看铺子. 仁结林果然老江湖看出了事态不对, 说道: 此地不可再留, 只今日趁对手尚无准备便走. 王许轻叹一口气, 可惜了这数年来仁大叔所积下的产业了.  阿三见说, 就道: 大叔急走的话就将铺子卖与我吧, 只消到我爹爹那儿去拿钱就是. 王许和仁结林欢笑. 只听阿三又道: 我是不知道你们打打杀杀的规矩, 也没和你们有什么瓜葛, 你们打你们的, 我卖我的杂物, 正是各不相干. 王许道: 话虽如此, 也尚未听说过那个甚么会作过这类勾当. 如今姑娘和翁大力拉上了关系, 只怕他们用你来引出翁大力来. 需是要小心. 这些货物不要了也罢, 却是要万保你的安全. 阿三听说自己和翁大力拉上了关系, 忍不住一阵窃喜, 自己盘算着既然有了关系那他一定不会抛下自己不管的等等类似想法. 又听王许道: 让你跟着我们往那冰山雪岭去也是不妥, 不如让小文留下来充当你的丫头, 好有个照应. 事不宜迟, 你们这就去吧. 
话才说完, 门外突然一声尖锐的豪笑, 接着又听同一个声音到声笑道: 听说有故人来京城团聚, 老身喜不自禁, 特地前来小聚. 小娃儿小心, 这一脚抽的稍慢了些, 我若是把那歹心一并带了来你多半就小命不保了. 小娃娃底子不薄, 再苦练几年武林里又是一号人物. 话音未落人已经来到小屋子, 许武也俍俍跄跄从后面跟了进来, 满脸狼狈.
王许见不速来客高瘦身材, 一脸病相, 似曾相识, 却只是一时记不起来何时何地之事.

武侠二七

来客速速四周观望了一番, 脸上闪过一丝怒意, 又看向王许, 又脸露喜色: 我只当翁大力躲在这里, 不想却是另外一位故人. 无事楼一别小十年, 不知这位故人可记得当年给你看病的白脸大夫(...).  当年你和你兄长来去匆匆, 竟没机会请问高姓大名. 说罢也不等王许答他, 转身问阿三道: 大姑娘可找到翁老哥的踪迹了. 我听下人说有一个姑娘在京城四处寻找一个大汉, 我一打听, 竟是当年我在无事楼救治过的翁老哥, 下人们又对我说大姑娘找到了这里, 我便急急的赶来, 想和我翁老哥一同喝杯酒叙一叙旧.
阿三并非江湖中人, 不敢胡言, 且听听眼前这些人说些什么. 果然只见王许不温不气的回道:  原来是故人, 当年医治之恩不敢忘却, 来日定当登门拜谢.  却是不知道恩人所问翁老哥是谁. 或者我也可以帮着打听. 当年匆匆而别, 尚还不知道恩人尊姓大名. 来客哈哈一笑, 我为医者, 救人乃是本份, 何需拜谢. 如此却是见外了. 不知你那位兄弟别来可好.想当年那是一表人才, 如今想是有了大作为了. 今日相会匆忙, 我竟没些准备. 若是二位不嫌弃, 在下愿在前面香满楼置宴同二位叙旧. 也算是我尽了地主之宜. 几位稍待, 我先去那无事楼打理一番. 说完转身就打算退出去. 不知道什么时候仁结林已经站在了门口, 有如那门神一般紧闭着眼挡在门口生了根一般. 阿三自然不知其中就里, 不敢多说, 继续坐/站在那里看眼前己个人. 只听王许说道: 如何敢劳驾恩人. 既然这么凑巧来到了我任大叔的铺子, 少不得得请恩人先喝半盏茶水, 香满楼晚些我们几个一同前去也不算迟. 来客又是哈哈己声大笑. 如此豪爽, 那我某某人就恭敬不如从命了. 说完又是己声豪笑, 举手接过王许递过去得茶杯一饮而尽. 待他喝完了, 只听王许又说道: 念在当年医治之恩, 又念在近几年尚未听说你会作过什么伤天害理之事, 今日且饶你而去. 下回再碰上就少不得你死我活了. 来客又是一阵豪笑, 喊了句爽快. 踏步就朝外门走去. 仁大叔不知道几时候已经退在了王许身后.  只听屋外传进来刚才那人的喊声: 都退了. 今日不打猎. 
阿三听着看着, 半点儿眉目没看出来. 又听仁大叔说道: 此是非之地务必速速离去. 却是这位姑娘, 不一起带上只恐遭()会暗算.

武侠二八


武侠二九
只听王独剑说道: 我不问江湖是非三十余年, 想不到还是被你找到这里来了. 老对手你就真的这么不乐意我在这清心过活?
对面的显然是碎骨掌祢(甚么名字??), 哈哈一笑, 老东西没想到你躲在这清静. 老和尚虽说再不出多木庙(也忘记了这个怎么叫得了)我却知道他每二年必定秘密外出数月, 那时我便怀疑当初那一掌没让你丧命. 虽然我散下天罗地网却始终查探不出老和尚所去何处. 不想踏破铁箕无觅处, 得来全不费功夫. 你可知道为了不把你这个瘟神给激出来我时时克制帮众能不作恶便不作恶.
阿弥陀佛, 不想我老头子倒是无形间救了无数性命. 老对手你也积下阴德无数阿. 可喜可贺.
说话间王许捧着茶过来, 左右个摆了个茶盏, 举壶正准备倒茶, 感觉到一股干劲强风从左而右冲将过来, 与此同时一股和风从右而左拂将过来. 两股风一裂一和力道不相上下, 知是二位前辈略试功力. 王许心念一动, 用上7分功力, 两股力道从上而下把二股风力拦住倒满一盏茶, 其时二股风力已然消逝, 恭恭敬敬呈与祢碎掌, 然后又满了一盏递给王独剑.
祢碎掌一口喝光, 说道: 果然老东西你和老和尚有来往, 这娃的内力有三成是老和尚的金钢罩. 居然教出了这么个好徒弟来, 能挡主我五成劲道那是谈何容易. 看她年纪, 想是你女儿?
王独剑手握杯子, 却是不喝,  小孩子不懂礼数, 让老对手你见笑了. 说完随手将茶杯递给王许.
王许刚接过杯子, 就感觉到两股劲道凭空而起, 围绕着桌子, 层层而起.
话说王文等一行人匆匆从京城而出往雪山方向而去, 一路上少不得探察可否有人跟踪, 用饭下住处更是十二分注意, 那一路上竟没碰上一个可疑人物. 王许仁结林虽觉的蹊跷却是说不出个所以然来, 只当是()会别有重事缠身没空搭理他们.  
无事话就短, 说话间一行人已经来到雪山, 飞鸽传书想办法通知了阿三家人, 引领阿三拜见了(还叫独行剑???), 仁结林行了主仆之礼, 又告知了王独剑(总得给起个名...) 京城的事端.  王独剑早无心于江湖随便答应了下便不再过问. 
如此月余无事. 这天王许正向阿三讨教. 听书得, 你道那王剑客乃一剑客, 如何懂得那圣人之书? 那阿三自幼饱读诗书更是有名家指点, 王许如何比得上? 因此闲暇之际王许就借机向阿三请教. 以备日后教导王文许武所用. 二人正说处, 只听王独剑和仁结林在门外叫她们, 在山上自行练武的小文小武也跟在后面. 无数年来王独剑从没从后山下来过, 今日突然下来, 却是不知何事. 正欲发问, 只听王独剑说道: 为父感到一股杀气朝我们雪山而来, 来者当是为父旧敌. 许儿准备两壶好茶, 为父要行地主之谊. 王许知道事态非常, 既时便往厨房准备. 只听外面父亲又说道: 小文小武在这摆张桌凳, 爷爷要在这会客. 小文小武应了声是就搬了起来. 不一时桌凳已经摆好. 又听父亲说道: 小文小武保护这位姐姐到后山. 没事不许乱走. 又听许武倖倖应了声是三人便去了. 
果然, 一会过后听远处有十来个人靠近. 不一时只听一个苍硬的声音大笑道, 你个老不死得, 果然当年那掌没将你击弊. 老对头三十来年不见, 我看你越活越硬郎了. 
老东西你怎么今日才想起来找我叙旧. 请坐请坐, 许儿上茶.
王许听见呼唤, 匆匆满了一壶热水. 开们向外一看, 只见仁结林站在王独剑身后挡住了王独剑和坐在对面的来客. 又只见对面一排站着高低胖瘦不一的六个怪人, 个个面无表情, 只等着坐着的人发话.
